第10章 地理风水环境的预测及实例解析_阿启网
首页
星座
生肖
面相
姓名
风水
合婚
生日
当前位置: 首页 > 奇门遁甲 > 奇门遁甲现代应用技术  >
第10章 地理风水环境的预测及实例解析
2021-08-29 06:33:45   灵睿居士
第10章 地理风水环境的预测及实例解析
地理风水是一种俗称，古代人叫做堪舆术。《辞海》将其二字解释为“天地总名也”。人们习惯上又称之为阴阳宅，把死人的坟墓称做阴宅，活人住的房子叫做阳宅。现代社会中的高楼大厦、厂矿、商业场所均为阳宅的范畴。
风水学的流派繁杂，差异很大，目前主要分为两大派别：形势派，理气派。形势派主要以地理形势为基础，以龙砂穴水向为核心来评判地理环境的优劣。主要代表作有杨公风水的擒龙点穴，金锁玉关等。理气派主要理论依据是结合易经的阴阳五行、八卦九星。以时间为主导，三元九运断吉凶。主要代表作有八宅派、玄空派、太易卦等。
风水学的核心主要是讲气，气的产生主要是风和水作用的结果。水是生命的源泉，气是生命延续的食粮。古人认为气也分为阴阳五行。气之阳者，从风而行。气之阴者，从水而行。而风和水的形态又是依据山脉、河流、道路、建筑物体［包括房屋、高楼、桥梁等］等地形条件发生变化的，也就是说山脉，河流、道路、建筑物体等地形条件是影响风水变化的主要因素。而风水的变化又直接影响了气产生的吉与凶好与坏。人是天地阴阳所生，本身也禀受阴阳之气，必须与天地之气协和不相冲突、悖逆。这样才安康顺达，兴旺和美。反之如果受到不良气场的影响，就会疾病缠身，灾殃不断。隐微者难知，显著者易见。气是无形的而产生气的山川、河流、建筑物体等条件是有形的。风水学就是通过运用各种勘测方法［形势法，理气法］来判断出那些因素［山脉、河流道路、桥梁、建筑物体及其内部的装饰、结构、布局等］产生或影响了气的吉凶优劣变化。而这些变化进而又影响了人的哪些方面，如身体、家庭婚姻、事业等。更进一步地说，风水是研究人与人所使用的风水环境即产生气之吉凶的小因素的相互关系有及人所使用的风水环境与大环境即产生气之吉凶的大因素的相互关系。具体地讲使用风水环境就是阴阳宅、建筑物体、地皮、商业场所等内部的情况，包括山向，内部结构，布局。如阳宅中门的开设，卧室的位置，家私的摆设，厨房的位置，万物有灵，这些都是影响了气产生的因素。大环境指的是使用的环境以外的周边环境。如一处建筑物、地皮、商场等所处在那个大的区域内，其所处的位置周边各个方面空间有哪些山脉、河流、道路、桥梁及其他的建筑物体等。还有一些看不见的气体，神秘的物质力量的影响。这三者之间的关系才是现代风水学所要研究的核心。无论那一派别的风水，实际上都是一种解析这三者之间关系的认知模式。形势派是通过勘测观察使用风水环境的各项有形条件来把握气的吉凶优劣对人的影响。理气派是运用易理分析，通过对一些使用环境中的信息符号的解析来确定有形条件中那些对气造成了吉凶优劣的影响。二者是内外互补的关系。
古有“太乙明天道，奇门晓地理”之说，奇门遁甲作为一种预测术是从另一个角度运用不同的认知模式解析风水学。它是风水学的完善和补充，运用奇门遁甲来预测风水可以配合验证与地理考察的结果是否一致，可以帮助决策对风水的调整，提供调整解决思路。同时可以从奇门遁甲的格局上分析出阴阳宅中那种信息在产生破坏性的气场。
一、奇门遁甲预测地理环境中的用神符号及其特殊信息类象
诸葛武候千金诀云：“日干为人时干宅，人宅相生多利益。人若克宅庶可居，宅若伤人住不得。”就是说日干代表使用地理环境的人，时干代表现在地理环境状态。如果时干生日干即使时干所临的星、门、神、格局不好，这只能说明地理环境风水条件差，但产生的气场总体上对人没有坏的影响。只不过吉的程度相对较小而已。如果日时比和说明人与使用的地理环境气场比较协调，但日时所临星、门、神、格局不好，说明此地理环境潜在着危机、隐患。日干克时干居住亦无妨，日干生时干说明人对使用的地理环境精力、钱财等投入大、泄财气、精力。时干克日干说明此地理环境的风水对人不利，人不适应此风水气场，即使所乘的星、门、奇、仪、格局再好，也会对使用者造成不良的影响。究竟是哪方面引起的不利，就要综合分析。另外，甲子戊和生门是代表阳宅的特殊信息符号；死门和己代表阴宅的特殊信息符号。死门也代表地皮、地气的状态。预测人的年命也为用神作为参考因素兼看。两者与日干间相互的关系也是评判地理环境风水优劣的主要依据。例如生门落宫受制又乘凶神如白虎、玄武、凶格，如击刑、刑格、悖格等克伤日干则对人不利。死门落宫地盘之星为死者，天盘之星为活人。如果天、地盘之星乘吉神、吉格相生或比和，死门落宫又与日干宫相生或比和，则预示着安宁顺达。如果死门落宫天地盘相克又冲克日干宫，则会有凶险之事发生。这就是奇门遁甲预测地理风水环境的总纲。下面分别论述星、门、神、奇仪及格局在风水预测中的信息类象及实践运用经验。
奇门遁甲预测阳宅的用神符号及信息象意
１、十天干在风水预测中的信息类象
甲［一般指六甲旬首，如甲子戊、甲申庚等］代表房屋中的栋柱、大梁、高大的家具、现代建筑中的水泥横梁等物件。一般讲对使用者都不会有好的作用，只要不对人产生不良气场就行。如时干临六甲乘凶门、神、星、凶格冲克日干则可能住宅中的栋柱、横梁、高大的家具产生了不良气场对人构成了威胁。现代建筑中有很多水泥横梁对人的体气是有影响的。例如甲＋乙乘白虎临凶门，乙为日干则可能床铺、办公桌的位置在横梁的下面对使用者构成了威胁。有些预测者问及家中或其使用的建筑物体中的横梁、水泥栋柱和家具对自身有无影响时，则可分析甲落宫的状态及与日干宫的关系以予回答。
乙代表檩条、床铺、窗户、小型低矮家具、饭桌。如乙乘值符旺相则为高档名贵的床，临庚、辛可能为金属床，临值使为旧床，临值使或开门、天冲床铺的位置冲着门或窗。如冲克日干则空气的流动对人体造成了不适，一般讲室内空气流动的速度要与人体脉搏跳动的速度相一致，人的感觉才舒适。低于脉搏跳动的速度就会感觉窒息，出现气闷胸塞、萎靡不振，高于脉搏跳动的速度感觉就会眩晕、易引起伤风感冒、中风、功能失调等疾病。临乙+辛、惊门床铺有响动睡不踏实或经常移动。乙+丙、乙+戊测北方人住宅的房屋有可能是火炕、土炕。乙+壬、乙+癸床铺下面潮湿或有的下水管道。［一次为人看风水，主人问我床下有东西，我看了下乙落宫的状态上乘值符临景门乙+癸，对他说，‘是名酒吧。’他眼瞪为特别大说，你咋知道］。乙临日时、死门、螣蛇睡在此床上会经常做怪异的恶梦。乙又为花草临时干或生门，住宅周围花草茂盛。
丙代表灶具、明火、烟囱、灯光。《阳宅三要》把灶作为评判住宅好坏的主要因素。‘饮食男女，人生大计。’住宅中灶［厨房］出现问题，就会影响人的身体健康。灶不能衰、休囚入墓，也不能太旺。如时干或生门临丙+丙、九天、景门、天芮星、天冲星、白虎等信息符号组合来冲克日干或年命，就容易引发火灾、食物中毒、烧伤、烫伤等。丙休囚入墓临死门，灶具不经常用、冷锅冷灶，临病星天芮做出的食物容易引起疾病，丙+丁、丙+壬癸临伤门、死门、马星等信息符号，煤气管道或自来水道易泄漏。丙临值使门、开门乘白虎、天芮星冲克日干或年命所在之宫，可能有别人家的烟囱、锅台对着大门产生不良煞气。乙临日干或年命被其乘星、神、门、凶格冲克，则可能住宅外有烟囱对着床或窗户。丙+丁、九天临生门，住宅光线好，阳光充足。丙+己入死墓乘太阴临生门，光线暗，视线不好。
丁代表电子产品、电话、台灯、丁字路、十字路、供奉的香火等。丁+乙窗户或床边可能放置电话、台灯、电子产品等物品。丁+癸、丁+壬代表暖水瓶、洗浴室、水塔。生门临丁住宅旁或临十字路、丁字路口。丁+戊为路灯，丁落旺地临死门乘螣蛇、太阴家中供奉神佛及祖先牌位且香火较旺，生和日干或年命落宫者得神佛或祖先佑护。落死墓衰绝之地，香火不旺或没有供奉。
戊代表高地、高岗、房屋、大树、院墙、桥梁、砖瓦、电线杆、熟土如烧制的锅、碗、罐等器皿之物。时干或生门临戊多为高大建筑物或房屋地势较高，院中有大树或房中有水泥横梁，住宅旁有电线杆、桥梁等物。戊+庚辛多为电线杆，戊+壬癸临天蓬多为桥梁，落值使门宫可能房门对着桥梁、河流。戊+丙、戊+丁、戊+庚临景门、开门、惊门、天英星、天芮星乘白虎等信息组合则可能为变压器、变电站、通讯塔、强大的磁场发射区，冲克日干或年命则对人造成威胁［凡电磁场辐身区都对人不利］戊入死墓绝之地、击刑、空亡或乘白虎、玄武主院墙破损残缺或无院落，乘九天又临旺相之地则院墙高大，乘螣蛇主不齐整弯曲，乘九地院墙低矮，乘六合与他人伙同一个院墙，临景门墙上有画、装饰物等，临开门可能是栅栏墙，伤门破损，杜门隔音，临天心星院中有影壁墙。
己代表阴沟、地户、阴宅、地皮、天井、坟、园圃、菜园等。农村住宅大多都有天井院落、园圃、菜园等房屋辅助。古代风水对天井的优劣都很重视，天井为藏风聚气之所在。打个比方，易学讲究“天人合一”，天井就好比衣服的衣兜，这个人身上没有衣兜，你说他身上有很多钱，谁会相信。天井不能太狭小，狭小则气不能存，也不能太阔大，阔大则聚不住气，天井亦不能阴暗潮湿，否则必得肮脏不义之财。城市中大多没有院落，但也有虚拟的天井，楼房之间的空地就为大天井，阳台则为小天井，看一座楼房的大天井就是楼距远近是否适宜，方圆是否得体，错落是否有致，就能看出整座楼房是否和谐，亦能说明楼中住房的经济情况，有些小区楼距狭小逼压或深陷阴暗，楼前污水横流，垃圾遍地，这样的地方大多都是贫民区，就是因为大天井出现了问题。大的环境影响小环境，大环境风水不好，小环境很难改。有些人只重视自家的风水条件忽略了大风水环境，找了很多的风水大师调节还是不起作用。小天井就是阳台，阳台阴暗不整，垃圾旧物堆放在阳台，大多都不能有太多的经济储蓄。
奇门遁甲测住宅天井的好坏，就要看己的落宫星、门、奇仪的组合情况，己落旺地又临吉的星、门、奇仪必是天井气场良好，气聚财存。己+己、己+辛临太阴、玄武天井低矮潮湿。己+戊临九天必广阔宽敞阳光充足。临六合、值符藏风聚气，结构严谨。临乙奇旺相花草丛生，乘螣蛇天井不方整。白虎主阔大，九地主低矮。临庚、辛主不平，产生有害气体。己代表坟墓、地户，测阳宅，时干或生门临己再遇到阴星、太阴等符号则可能阳宅下面有坟墓或阴沟。
庚代表道路、过道、铁路、屋脊、疙瘩、大型金属建筑物体等，时干或生门临庚房屋附近有大道。值使门临庚，则门前为大路，在遇庚+辛则道路崎岖不平。庚在哪一宫，哪一方就有大道，道路为阳宅以外大环境中的因素，对阳宅构成主要的影响。有没有影响主要看庚与时干、生门及值使门的关系。例如时干、生门临庚在上乘玄武，房屋附近的道路经常有小偷光顾，若临值使门小偷从这条道奔你家来了。
辛代表粮仓、门窗、锅碗瓢盆、电线杆、产生有害气体的墙角、小路、死人的骨骸等。现代家庭中大多不存放太多的粮食，一次为一家人看风水，家中存放了很多大米，随意看了下格局，生门辛+癸上乘玄武，我对主人说，你家大米变质了，生了很多小虫子，赶紧处理下。揭开米袋一看果真生了很多小虫。现代大多数建筑都已使用铝合金或塑钢门窗代替木质门窗。时干或生门临辛有几种情况判断，１、有害的墙角对着门或窗。２、电线杆或小路对着门或窗，辛乘螣蛇则为弯曲的小路。３、房屋下面有死人的骨骸。时干、生门临辛大多阳宅都有问题。因为辛在奇门遁甲中代表错误。
壬代表门扇、水井、家中自来水、大河、小路、蛇类等。时干、生门临壬则可能居住在河边或附近。壬为家中自来水，逢壬+丁（合则不通不畅）、壬+庚则家中自来水不畅通，有堵塞之象。壬+己为暗流、地下之河或建筑物下曾经是河流。壬+戊河上有大坝、桥梁。
癸代表下水道、污水、阴沟水、厕所、卫生间等不洁净之水。时干或生门临癸大多房屋潮湿不干燥或地下有排污管道。一般会影响人的皮肤或血液、泌尿系统。如时干或生门临癸和天芮病星，就容易引起以上的疾病，原因所在可能与癸有关。一次去为人看住宅，该人住在一楼，当时的格局为时干临天芮病星癸+己，我对他说你这房子下面有下水道，他说是呀。会有什么影响？我说会对人的泌尿生殖系统和皮肤有影响。你住了这么长时间应该有问题了。他急忙说，哎呀，对了！我现在大腿内侧得了大片的湿疹，影响性功能，到处医治不见效果。我告诉他改善的方法，两个月过后打来电话，病灶部位已经完全好了。
２、八门在风水预测中的信息象意
门为福祸之柄，门就好像人的嘴和鼻子，嘴和鼻子有了问题，再好的身体也支撑不了多久。门的开阇旺衷是衡量一座建筑优劣极为重要的因素。奇门遁甲中八门代表人事，门有了问题人就有了问题，奇门预测中时干临八门是表示住宅、建筑物中的某件事，会发生什么事情，代表的是一种信息象意而不是指住宅、建筑物门的吉凶好坏。（特殊情况值使门与时干同宫则另断）而值使门则专指住宅、建筑物门的开阇方向、位置等，门的各种吉凶优劣情况。这一点一定要分清。
开门临时干用神旺相，阳宅建筑气宇轩昂、形胜高亢，宅内之人多为社会名人，企事业领导人，多有正式职业、工作单位或自己有事业发展。落休囚死墓之地，则家中多出普通工作人员，打工者。宅院多在工厂、步行街、市场附近。若为值使则为乾宅西北门路。有时开门也代表大门的位置。
休门旺相临用神，宅宇空气清新宁静，远离烦恼噪杂，宅内多出显贵官宦，隐士贤人。落休囚死墓之地则家中多出游手好闲之人。宅院多在洼地、河流、冷饮洗浴场所附近。若为值使则为坎宅正北门路。
生门旺相临时干多为新房、新居。财源好，宅内居住之人身体健康，事业兴旺发达，多出生意之人。落死墓休囚之地则房屋破落，无有生机。宅院附近多有山地、丘陵、高台、桥梁、堤坝、房屋、宗庙、矿山、银行、监狱等场所。若为值使则为艮宅东北门路。
伤门临时干落旺地，宅多出军警武职之人或运动员、驾驶员，宅院中有大树、车辆，附近有工厂、停车场、歌舞厅、闹市或宅院曾经为战场等场所。死墓休囚则房屋破损，多出意外伤残之人。若为值使则为震宅正东门路。
杜门临时干落旺地，宅宇错落有致、规整、门户严谨，休囚死墓则无生机。家中多出技艺、武职人才、有信佛道之人。附近多有邮局、过道、长廊、寺观、竹林、公检法机关等场所。
景门临时干落旺地，多为装修华丽，现代气息浓厚的住所，若格局组合不好则多是噪杂之地。家中多出演艺艺术人才，生女多漂亮活泼，生男则女孩化。附近多有名胜古迹、广告塔、集市、电影院、通讯塔、冶炼厂、美术图书馆、电视台等热闹场所。若乘白虎冲克日干或年命，家中会出血光之灾，若为值使则为离宅正南门路。
死门多为住所建在宽阔、低洼地带，死门无论旺相休囚均不利，死门主家中或所在部位气场有问题。时干临死门多主房屋没有生机，家中出信神拜佛之人。附近多有废井、垃圾点、杂物堆、坟墓、破庙等场所。若乘白虎冲克日干，家中会出死亡之事。若为值使则为坤宅西南门路。
惊门也为凶门不利，生助宅主无事。家中多处教师、律师、巫师、牙科医生等，附近多为池塘、游乐场、音乐厅、井、洞穴等场所。临时干克日干多有口舌、惊恐、官司之事发生，家宅不安，多出怪声。若为值使则为兑宅正西门路。
八门在预测风水时多体现住宅发生的人事情况，也就是说时干为用神所临八门代表的是住宅现在或以前发生的事情。生门作为测阳宅风水的特殊用神符号与时干作为风水的用神符号是有区别的。时干代表的是风水现在或以前的情况，也就是说时干是体现时间段中风水的优劣。生门则代表住宅整体的因素，不是某个阶段性风水的情况。也就是说生门是考察住宅在大环境中的整体优劣，具有相对的固定性，不可调节性。如时干可以看作是一座建筑物、一间房屋、一件家具，也可以看成是房屋以外的周边环境，而生门则只能作为一座住宅与九宫八卦模拟的大环境的比较，及其落宫的旺衰，格局组合的优劣等因素，评判整体住宅风水的吉凶优劣。
值使门在预测风水环境时一般情况下代表的是住宅的门向、门位及其吉凶优劣等各种情况。门向和门位是不同的，门向是指门朝着那个方面开，门位是指住宅的门在住宅的哪个方位上，如图：这两个门同时开在西南坤位，但门向一个向南一个向西。门位相同门向不同吉凶就不同。上图如开南门正好对面是别人家的烟囱、大路、桥梁或有凶煞物体冲射自然不好，若门向还是坤位朝西开门则就避免了这些不利因素。
风水学具有很大的区域差异性，这主要是地理环境的不同造成的。（由此产生了很多不同的流派）由于预测风水的区域不同，值使门所代表的门位、门向的情况也就不同，如值使门为景门落在艮宫，一种情况是门在艮宫东北方，一种情况是门在离宫南方，还有一种情况是不能反映门的位置只反映门开设的吉凶优劣情况。这三种情况主要是由于所预测风水的地理区域不同造成的。如在南方大部分省区预测时则值使门基本会出现前两种情况，但到天津或唐山地区大多建筑为一字形坐北向南的建筑格局，如图：
象这样的建筑格局值使门就不能反映出住宅的门向、门位，因为所有的门向、门位都是一致的，但门向、门位一致不一定吉凶优劣的情况就相同。因此在用奇门遁甲（包括所有预测数）预测风水时一定先掌握当地的住宅建筑风格、地理环境构成的基本情况。门向的判断也有几种情况，值使门落本宫伏吟，门位、门向一致。值使门反吟门位、门向相反。以开门定门向。以地盘时干落宫定门向。结构不同，参考使用条件则不同。需要注意的是，门向和山向是两个概念，不要混淆。有些住宅山向和门向相同如上图，有些住宅则不同。
值使门的吉凶优劣是评判住宅好坏最重要的因素，有时时干格局组合的很好，整个住宅风水不错，但值使门出现凶相，说明房屋存在着隐患，到值使落宫为应期时则有可能凶事发生。值使门落旺地在得吉神、吉星、吉格组合则门气旺，人口平安事业兴旺。值使门落休囚死墓之地，住宅门破烂不堪。值使门临门辛和天芮星住宅大门有问题，临大蓬星加凶格，如辛+戊、戊+辛、戊+己、戊+壬、庚+丙、丙+庚等为破财门，乘值符、六合为新门，进出之气为吉气。九天主门楼高大有气势，九地主低矮，太阴主光线不好但无问题，白虎主阔大易出凶伤孝服之事，门中有白虎说明门前有煞气出现，玄武主门中有小偷盗贼出入，乘螣蛇进门要拐弯摸角，临戊+庚、庚+戊、乙+辛、庚+壬或临马星乘九天，大门有改动。与月干同宫可能与邻居共用一个大门，临庚+庚、庚+辛门前有大道，临庚+壬、癸门前有河流，临丙、丁则可能大门对着烟囱。值使门与时干或生门同宫则可能是旧房屋、旧楼。值使门与值符、时干同宫则可能为新旧两层住宅。
３、八神在风水预测中的信息象意
八神代表气场和神秘物质，据国外一些专门机构研究证实，所有的建筑物体内都存在着各种人们看不见摸不着的灵异类的物质信息，如住宅内小到一只壁虎、老鼠都无时无刻的向空间散发着它存在的信息。这些人们感觉不到的气场能量信息无时无刻地不影响着住宅内的人。
值符代表新房、建筑物的山向、吉的能量场。生门或时干临值符多为新房，值符落宫中的天地盘为住宅山向，如值符落宫临癸+丁则可能为癸山丁向或丁癸山向，临乙+辛则可能是乙辛山向或辛乙山向，临丙+壬则可能为丙壬山向或壬丙山向，格局逢地支相冲如甲辰壬+甲戍己构成辰戍相冲则可能山向为兼向不是正向。值符临反吟或空亡则可能山向的位置正好在相反的方向。临六仪击山向拧紧，山与向不一致，临门迫山向有错位现象。
螣蛇主建筑物或房屋内有怪异、灵异之类信息，如精灵、蛇仙、狐狸等灵类。生门或时干临螣蛇家中多有怪异之事发生。临丁奇、死门家中必有拜神的香火供奉，落哪一宫就在哪一方。螣蛇又代表弯曲之物，螣蛇临庚、辛临值使门多为门前道路弯曲不平。
太阴代表粮仓、玉器、拜神用品、家中佣人等。生门或时干临太阴为住宅低矮，光线不足或家中有佣人。临己则可能宅中有坟墓，异类信息出现。
六合代表藏风聚气，气场稳定，门户严谨，家中婚姻之事。临吉格、吉门则家庭和顺和睦、四代同堂。临凶格凶门则影响婚姻家庭。
白虎代表看得见的煞气或物体，白虎临在哪一物体上哪一物体就产生煞气，如值使门临白虎，大门就有问题。庚为道路临白虎则道路有煞气，丙为灶具、烟囱临白虎则会出现煞气，冲克或临日干、年命、值使门、时干、生门都会发生凶伤之灾。
玄武代表看不见的煞气，玄武临在哪一物体或那一方就会产生看不见的煞气，冲克或临日干、年命、值使门、生门就会发生盗窃、口舌是非、小人陷害等事。
九地代表房屋低矮，低层楼房，住宅中的暗室、储藏间、地下室，现代建筑的商住楼房一层多数都有地下室。九地也主住宅建筑久远，或住了很长时间了。
九天代表明堂、院落、高层住宅，楼房则代表楼前的空地。生门时干临九天住宅高大有气势。九天临庚则院落狭小。临伤门、天辅、天冲星院中有花草树木。临天禽、天芮星院中可能饲养家禽。临甲戍己落旺地则可能养有犬物。一次去为人看风水，走在半路在脑子里想着当时的格局，生门正好临己+己上乘九天，灵感所致对主人讲，你家还养了狗，不止一条。他说，对呀，是两条狗。
４、九星在预测风水时的信息象意
天逢星代表房屋、亭子、院神、中男等。
天任星代表少男、道士、道路。
天冲星代表长男、经纪人、门窗、棺木、大树。
天辅星代表长女、和尚、尼姑、鼎、筐、花草。
天英星代表中女、堂屋。
天芮星代表老年眷属、道路、水井、院子、纸、布、病人。
天禽星代表姨母、堂室。
天柱星代表少女、门户、叔父、厕所、门楼。
天心星代表院墙、影壁。
九星与九星值符也是两个概念，九星值符代表整座住宅房屋的大气场、大环境、大趋势。九星临生门或时干宫则代表的是房屋住宅的某种信息象意。如生门或时干临天芮星则表示住宅某个方面有问题。临天蓬星住宅下面或附近是池塘或水坑。临天辅星、天冲星家中有树木花草。临天英星住宅附近可能有砖厂、冶炼厂。临天柱星住宅或附近有遭破坏的地方。临天心星环境大多优雅宁静。九星为值符无论与时干、生门、日干或年命有无生克关系，都会影响住宅中人的发展方向、信仰爱好、性格差异。如：
天蓬星为值符旺相临吉格、吉门则宅中多出聪明机智、敢作敢为之人，利文途官禄，多从事风险性职业，若落休囚死废之地多为胆大妄为，奸猾狡诈之辈，多是盗匪之徒，易遇贼盗破财，酒色成灾，流荡夭亡的凶险之事。
天任星为值符旺相得地，宅中多出诚实善良、朴实厚道之人，利置业旺产、田园丰足，多出农技或建筑设计方面的人才，临死废之地则穷困平庸，谋为阻滞，多为农民或体力劳动者。
天冲星为值符落旺相之地，宅中多出直爽豪迈、雷厉风行的人物。亦出军人、武职之人或体育人才。临死废之地则易招惹官非诉讼、车祸、兄弟刑伤，出鲁莽好动之人。
天辅星为值符落旺地，宅中之人大多文雅有风度，有文化教养、宗教信仰等，多出科技文化教育人才。临死废之地多为清平的知识分子、平庸软弱、体弱多病、优柔寡断之辈。
天英星为值符落旺地，宅中之人大多有气魄有风度、谈吐不俗、声名远扬，多出文化科技事业人才。临死废之地多为贪暴昏庸、暴戾无常、性暴易躁之辈。易招火灾回禄、文字官司、心脑眼疾。
天芮星为值符落旺地，宅中之人大多授道交友、置田兴家、妇人掌权。临死废之地则性恶霸道、贪得无厌之徒。宅中疾病丛生，代代不止。
天禽星为值符落旺地为大家族，宅中多出当官掌权之人，为人大多品质端正、忠正无私。若临死废之地，多有名无实，有才难伸。
天柱星为值符落旺地，宅中多出中流砥柱，敢说敢作，独撑一方之辈，多出演艺界人才或雄辩演说之人。临死废之地，则为人出谋划策的幕僚或说唱之辈。
天心星为值符落旺地，宅中之人多才华横溢，能屈能伸，有真才实学的栋梁之材，多出医、卜、星、相方面的人才。临死废之地，官场是非、刑妻伤子、易患头胸病痛，则多出有手艺辛勤之人。
九星值符的旺衰是衡量一座住宅吉凶贵贱层次的依据，值符为吉星又旺相得地者必是人才辈出，财源广进之宅。值符休囚死废又与凶格、凶门为伍者必是灾殃不断、破败不堪之宅。
５、九宫在预测风水中的信息象意
九宫代表地下气场的旺衰吉凶，房屋外观的新旧，住宅结构布局的情况。九宫的旺衰是用节令来衡量的。另外也要结合格局的组合综合来断。
坎一宫在申、酉、亥、子月预测时为得令，则住宅错落有致，整体和谐，其它月失令则住宅参差不齐，形体不正。
坤二宫在辰、戌、丑、未、巳、午月为得令，则住宅基础宽大开阔，楼房为室内宽敞，失令则低小塌陷，周边多废气物体。
震三宫在亥、子、寅、卯月为得令，住宅高大有气势，多为高楼大院。失令则院小房矮。
巽四宫在亥、子、寅、卯月为得令，住宅装饰华丽，风格曲雅，失令则多为风雨飘摇，残垣断壁之所。
中五宫旺于四季末，住宅大多平整端庄，气势宽大，中整之所。失令则年代久远欠修。
乾六宫在辰、戍、丑、未、申、酉月为得令，住宅大多典雅宁静，失令则多墙垣剥落，椽檩腐朽。
兑七宫在辰、戍、丑、未、申、酉月为得令，住宅多雕梁画栋，四院齐密、栋柱林立，失令则缺凹残破，坍塌残漏。
艮八宫在辰、戍、丑、未、巳、午月为得令，住宅大都四壁齐整，庄严肃穆，失令则多倾颓凹陷。
离九宫在寅、卯、巳、午月为得令，住宅建筑新颖美观，失令则一般。
６、格局组合在预测风水中的信息象意
格局组合反映住宅风水现时所发生的问题、结证，同时也提供某些改善调理的方法，如时干或生门临戊+丙青龙返首，预示着住宅气宇轩昂，财官生旺。临丙+戊住宅雕梁画栋，藏风聚气是官稳财聚的房子。玉女守门家中清洁，环境好、卫生条件好。临天遁宅舆高大，地遁坚固稳重，人遁一团和气，风遁通风良好，云遁视线开阔，龙遁身心舒畅，虎遁庄严肃穆，神遁气宇不凡，鬼遁家宅不安。（住宅中有鬼魂出现），青龙跑走乙+辛房屋或院墙有破损的地方。辛+乙白虎猖狂有煞气出现要伤人，癸+丁螣蛇夭矫厨房有问题，需要改善。丁+癸住宅内有鬼崇神怪为患。伏干、飞干家宅欠顺，地下恐有古墓引起灾殃。伏宫、飞宫有小人嫉妒陷害而遭祸灾。大格庚+癸、小格庚+壬住宅遇此必有有害的煞气出现冲射房屋引起不利。刑格、悖格家中有官灾伤病出现。庚＋丙盗贼怪异常出现。丙+庚要防火灾破财之事。六仪击刑必有伤灾祸事。五不遇时事业不顺处处受阻。癸+癸天网四张房屋漏雨破败。三奇入墓阴暗无光。白虎临宅家中必出疾病刑伤之人。螣蛇入宅家中多虚惊怪异，若临天蓬星遇值使逢庚+庚必有小口损伤、惊恐、癫痫、忧患犹疑。玄武临天任星出匪人、邪崇做孽。六和临天柱星家中子女不好管教。太阴临天英星、景门佣人捣乱有私意。九地临庚辛逢惊、伤二门有刑害而暗中受损。九天会丙丁加临乙庚相克，伤婚姻不顺出鳏寡之人。玄武乘壬癸须防小人陷害。庚辛临白虎落兑宫更势凶乖张，逢六辛定有瑕疵之处。
二、奇门遁甲预测风水环境的判断思路及具体方法
风水学流派繁杂，相互排斥，无论哪家哪派都以龙首自居。我认为流派的出现是一个正常的历史和地理区域现象，无论哪家哪派都不能涵盖整体的风水学。用一家一派的风水来统领整体的风水学是无知和可笑的，就好像人类在历史长河的演绎中出现了众多的民族一样。每个流派的风水都有其相对的区域性，也就是说无论哪一派别的风水都是对某个地理区域来作为使用对象。你要象美国搞西方模式全球一体化肯定不行，因为它没有考虑种族和区域的差异。如杨公的擒龙点穴到大平原上就好比虎落平阳，而玄空飞星在北方的一些独特建筑群上就显得无能为力，搞玄空的瞧不起三合家，用太易的看着玄空别扭，洋洋洒洒，乱七八糟，相互攻击。很多年前，我刚学会使用玄空飞星，认为这派风水算是独冠群芳，无与争锋了，用起来也颇得心应手，沾沾自喜。一次一位安徽行走江湖的风水先生，来到我家要为我看风水，我问他用什么流派的风水？他说用过路阴阳、九宫套八卦，我说准吗？他说试试就知道，于是将我家的来龙去脉说的一清二楚，我很惊讶，先生很诚恳地讲，我没上过几年学也没看了几本书，跟你说实话，都是皮毛。从此，我才体悟到真经不在纸上传这句话的道理。
说了这些没用的话作为抛砖引玉，归入正题。前面讲过无论哪派风水都搞清三个关系，就是人与使用对象即住宅之间的关系，住宅与所处在的大环境的关系，人与住宅和大环境的关系。住宅是人的实用工具，人又在大的环境中使用住宅这个工具。打个比方住宅是一艘船，大环境就是海，人驾驭着船在海上行驶，要考虑海上天气的变化，海水的深度，海中的暗流等等因素，同时还要考虑船质量的好坏，这只船是否适应这片海中的各种条件，人是否有能力驾驭这只船。奇门遁甲用日干、年命代表驾驭船的人，其落宫的旺衰星、门、奇、仪及各种格局组合表示人驾驭船的能力状态。用生门、时干、九宫模拟船，其落宫的旺衰星门奇仪及各种格局组合表示船质量的好坏及现状。用九宫模拟大海，每个宫位中的各种星门奇仪组合表示海上不同方位出现的各种环境因素。这只是打个形象的比喻。具体地讲：
首先，分析使用风水环境即住宅自身的条件因素。住宅自身条件优劣的判断：
１、时干、生门所落宫位是否得令。如时干、生门在巳、午月落离九宫，此时离九宫为得令。时干、生门所落的九宫，就好比船停靠的港湾。
２、时干、生门落宫旺衰，星、门、奇、仪、格局组合是否良好。
３、值使门落宫的状态及星、神、门、仪、格局组合是否良好。值使门代表住宅的大门及在使用住宅期间的各种影响。
４、厨房、灶具安置的位置是否得当。丙奇代表灶具、燃火，壬水为饮用自来水，辛为锅碗瓢盆，综合分析各种因素的优劣。
５、卧室所处的吉凶状态。日干、年命、乙奇代表卧室，看其落宫情况判断其优劣。
６、院落、天井所处的吉凶状态。九天、天芮星代表院落，己代表天井，看其落宫情况判断其优劣。
奇门遁甲的格局起出后，先以奇门九宫格模拟整座住宅。如杜门为值使门落在离九宫则可能住宅的大门在南方或南东方。日干、年命、乙奇落在坤二宫则可能卧室在西南方。丙、壬落在艮八宫则可能厨房安在东北方（壬为自来水，所在之方大多为厨房）。癸所在之宫可能为浴室、卫生间。六合为客厅所在之宫，大多为客厅的位置。以值符的落宫六仪查看整座住宅的坐向情况。
其次分析住宅所处在的大环境的优劣情况，这个大环境具体讲就是住宅所处在的居民小区，小区某个位置，村落的哪个位置。整个位置区域对住宅产生的吉凶影响。
１、值符判断大环境区域整体优劣情况。值符落宫临旺相之地，再配合吉的门、神格局组合，整个大环境就好，反之则不好。
生门时干
原在宫位 离 坤
震
生门时干
兑
艮
坎 乾
２、以奇门九宫模拟为整个大环境，将时干、生门移动到中宫来观察其他八宫即八个方面的情况，但时干、生门还是按原有宫中的阴阳、五行、旺衰等因素不变，如图：
时干生门落在巽四宫则可能住宅在村子的东南方或城市的东南方、小区的东南方，落内盘接近村中心的城市、小区中心，落外盘则可能在村边或城市、小区边，其它依此类推。震宫代表东边邻居的情况，离宫代表对门的情况，兑宫代表西侧邻居的情况，依此类推。如兑宫上乘玄武临庚＋丙的格局，则有可能西侧邻居家经常有小偷光顾或他家里人有偷盗行为。如坤宫逢空亡临死门则住宅西南方可能是个大坑、洼地。临死门可能为坟地。临壬癸则可能为河流、池塘。临庚、景门、白虎则可能为道路。
３、将时干、日干、生门和年命同时移动到中宫，（但其落宫的性质不变）检查其他八宫中哪一宫出现了对人、宅不利的和有利的因素。如人或宅在巽宫，乾宫中有白虎、景门、庚＋丙的格局组合冲克巽宫的人或宅，则有可能西北乾方有道路、电磁设施冲克人或宅造成伤人之灾。坤宫临死门、玄武、六仪击刑等格局组合则可能西南坤宫有不利的气场存在，这一方有人居住就会造成各种危害。
最后，通盘分析人、宅、大环境三者之间的利弊关系。我们在用奇门遁甲预测地理环境时一定要把握主要纲领，评判一个好的住宅风水环境，要遵循宅生人。大环境中某些不良气场、形煞不能冲克或影响人和宅的这个原则，达到这个原则就为好的住宅风水环境。至于好到那种程度就要全面分析各种格局的组合情况。有时一些格局是时干或生门生日干和年命即宅生人，但大环境中某些不利因素影响到宅和人照样会发生灾祸。如日干或年命在巽宫，时干或生门在艮宫，形成人克宅的局面，本来没事，但乾六宫乘白虎凶格冲克日干或年命，也就是说大环境中西北方有形煞威胁日干人，同样会发生灾祸。如果违反了这个原则，就说明所预测的这个住宅风水环境存在着风水上的问题，至于哪里存在问题就要逐一按着奇门遁甲预测风水的评判标准去分析检查。最后依据预测及现场勘查所得出的结果为其提供解决调理方案。
三、实例分析
例１：2004年4月26日上午应人之邀去看风水，据来人讲所要看的是一个大院落，准备买下来开办棉花加工厂，看看风水如何，让我帮着参谋一下，未去前想用奇门遁甲验证一下风水如何，于是按出行前的时间起局看了一下。 时间：甲申年、戊辰月、乙亥日、辛巳时。阳遁八局，天英星为值符，格局如下：
┌────┬────┬────┐
│九地　　│九天　　│值符　　│
│生门壬　│伤门癸　│杜门己　│
│天冲癸　│天辅己　│天英辛　│
│巽四宫　│离九宫　│坤二宫　│
├────┼────┼────┤
│玄武　　│　　　　│螣蛇　　│
│休门戊　│　　　　│丁景门辛│
│天任壬　│　　　丁│禽芮乙　│
│震三宫　│中五宫　│兑七宫　│
├────┼────┼────┤
│白虎　　│六合　　│太阴　　│
│开门庚　│惊门丙　│死门乙　│
│天蓬戊　│天心庚　│天柱丙　│
│艮八宫　│坎一宫　│乾六宫　│
└────┴────┴────┘
分析：首先看一下整座建筑是哪个坐向，以值符所临之干为坐向，今值符落二宫，宫中天盘己不看，地盘临辛丁二干，也就是说坐向有两种可能，一种是丁癸向或癸丁向，一种是辛乙向或乙辛向。我当时考虑时干为辛且落在兑宫，就判断这坐建筑物是坐辛向乙即坐东向西。（到现场用罗盘测度证明我的判断是正确的）值符天英星落空亡之地不吉主大环境不利，存在问题。既然大环境有问题，我们就考察一下整座建筑物周边大环境的各种情况，看看哪里出了问题。
用九宫八卦模拟建筑物的大环境，将时干和生门移动到中宫，分析周边八个宫位的情况，以生门阳宅的特殊符号开始，现生门在巽宫受制不吉，宫中临壬+癸均说明建筑物的东南方有水，壬主大水，天冲星主水势大有激流，往下看震宫临休门亦主水，地盘临壬水也是大水，天盘甲子戊、天任星均代表有建筑物。再往下看艮宫临天蓬星为水，天盘庚代表道路表示水上有道路，既然水上有道路地盘甲子戊为熟土，甲子戊必代表桥梁，白虎代表道路宽大，开门代表附近有工厂、商店。再看坎宫地盘临庚主道路，乘六合为多条道路汇合处。
总结一、八、三、四宫中的情况，可以联想从东南方（巽宫临壬）经过东（震宫临壬）再到东北方（艮宫临天蓬星）有条大河，经过震宫东方时那里河边有建筑物且是破损建筑（震宫临天任星甲子戊为建筑物体，戊在震宫六仪击刑主破损，玄武主质量不好）到东北方修了一座桥梁，上面的道路一直通向北方从北方分出多条道。（艮宫中临天蓬星主水，水在最下层，往上临戊为熟土为人工建筑，戊上面为庚为道路，再往上是白虎主宽阔，艮宫的庚和坎宫的庚连起来就说明道路顺着桥往北过来，临六合代表会合处，也就是说这座建筑物东面有一条大河从东南方过来流向东北方，河上有条大道，东北方修了一座桥，大道从桥上过来到北方分开几条路。
那么这条河和这条大道对这座建筑的影响究竟是好是坏呢？先来分析河的吉凶，生门在巽四宫说明这条河对这座建筑物是有影响的。宫中乘九地说明河水很深，壬+癸格局不好，壬在巽宫入库地，说明水源是从东南方来的，壬在巽宫自刑又六仪击刑表示水有煞气不吉，会对建筑物构成威胁。在看震宫的水宫中临戊+壬破财的凶路，上乘玄武也主水有问题，说明这是条破财水。再看艮宫的水，天蓬星乘白虎临庚+戊凶格，前面讲过白虎为有形煞气，水临白虎必带煞气为凶水。综合以上情况判断建筑物东边的这条大河影响这座建筑的财气是条破财河。《金锁玉关》讲震巽有水为凶水，震方有水为三碧沟塘坡，其家定遭破，艮水若交合，兄弟时目怒，流神通巽地，宫飞已次过。就是说在这座建筑物中做生意不能与人合伙，如合作会有恼怒仇怨。要开酒吧、娱乐场所还可以（真碰巧最后了解到这座建筑物以前就是一家酒吧舞厅）通过无数次的验证，《金锁玉关》与奇门遁甲有其紧密相连，两者相互验证，结果完全统一一致。其实在《金锁玉关》的历史传承中始终将奇门遁甲作为验证风水准确性的工具，只不过到了近代由于传承者的文化素质等多种原因，才将二者分开了。再看道路和桥梁，艮宫天盘庚为六仪击刑又上乘白虎，自然这条路会产生杀气影响这座建筑，桥梁乘白虎为有形煞气。《金锁玉关》讲艮位沙完全，凶现在三元，形为都不正，是非多缠绵。桥梁为沙在艮宫出现自然不吉。最后，总结这条道路和桥梁也会对建筑产生不利的影响。
接下来分析离九宫的情况，宫中临癸＋己代表阴沟下水道，上乘九天为高建筑物，坤二宫和兑七宫逢空不能利用或有缺陷之处，时干为房屋落兑宫逢空，表示两种含义，一是表示建筑物内没有人居住或没人使用，二是建筑物气场衰竭不能使用，这两种情况都可能存在。时干临景门为闹地，景门和辛丁奇落兑宫有几种象意，一种是景门、丁代表电子、通讯设施，辛为电线杆，依此判断附近有电子通讯设施，诸如通讯塔等高建筑物体，离宫乘九天应在南方。一种是景门代表游戏娱乐场所，丁代表女人小姐，三陪女郎，辛主犯错误，可能为酒吧娱乐场所。（实际勘查证实这两种情况都存在）乾六宫临天柱星、丙奇，天柱代表门楼，丙代表烟囱，这里一定有门楼和烟囱。乾宫又临死门代表气场薄弱部位，又有烟囱门楼凶沙出现自然不吉。
其次建筑物内部的情况，生门乘九地主低矮，临壬癸主潮湿。时干逢空没人住，临天芮星主房屋破陋不堪。日干乘太阴主策划，说明该人盘算了很长时间了，临死门主犹豫不决，丙火主着急。
最后综合分析，时干逢空气场衰竭不利，逢空为不到手，大环境不利，日干临死门主办事不成，时干逢空买卖交易不成。
我将在家里预测的结果写在笔记本里带上去了现场勘测，其结果和预测的几乎丝毫不差，下图就是该建筑物的平面图：
例２：２００４年４月２７日清晨，还没有起床就被一阵叫门声惊醒，打开门进来三个陌生人，一位身材高大的中年人对我说，大师还认为我吗？二年前我请你去我家看房子，您看得很准，今天我带来一位朋友，想请你给看看风水，我没顾为上吃早饭就和他们一道去了他朋友家，因为匆忙没有带罗盘，到他家后即在笔记本上起局看了一下。时间是：甲申年、戊辰月、丁丑日(应是4月28日)、癸卯时。阳遁八局，天芮星为值符格局如下：
公元：2004年04月28日卯时
农历：二零零四年三月初十日卯时
干支：甲申　戊辰　丁丑　癸卯
当前旬空：申酉(日空) 辰巳(时空)
谷雨下元：阳遁八局　起局：拆补法
值符天芮落四宫 值使死门落二宫
┌────┬────┬────┐
│值符　　│螣蛇　　│太阴　　│
│丁杜门辛│景门乙　│死门丙　│
│禽芮癸　│天柱己　│天心辛　│
│巽四宫　│离九宫　│坤二宫　│
├────┼────┼────┤
│九天　　│　　　　│六合　　│
│伤门己　│　　　　│惊门庚　│
│天英壬　│　　　丁│天蓬乙　│
│震三宫　│中五宫　│兑七宫　│
├────┼────┼────┤
│九地　　│玄武　　│白虎　　│
│生门癸　│休门壬　│开门戊　│
│天辅戊　│天冲庚　│天任丙　│
│艮八宫　│坎一宫　│乾六宫　│
└────┴────┴────┘
分析：首先确定住宅的坐向，值符落在巽宫天盘为丁地盘为癸必是癸山丁向。值符逢空大环境必定有问题， 因是住宅我们先看一下大门的情况，现值使死门落在坤宫，上乘太阴主大门低矮幽暗，丙辛合为门户紧闭，丙为烟囱，辛为有害墙角，电线杆之类，丁为丁字路口，以此断定这个大门对着墙角、烟囱，挨着十字路口。（经问询证实完全符合）
这个门开设的有问题，门位应在西南偏南一点，（值使为死门落本宫又临丁）门前有小路（巽宫临辛，离宫临景门，坤宫临辛，三宫相连便为道路，因辛为小路故不宽大）。西南角为丁字路（值使门落坤宫临丁），兑宫临庚主道路，两边是大道，临六合有道路汇集。西北乾宫乘白虎必有有形煞气出现，宫中有天任星、甲子戊必由人工建筑体，临丙火，开门多为电磁幅射区，白虎也代表道路临戊为水泥路。乾宫乘凶煞正好冲克日干落宫，该住宅必会出现伤人事件。
接下来再看坎宫，宫中临壬必有池塘，乘玄武有无形煞气影响住宅，临庚主对面有建筑物。艮宫有生门表示东北方有房屋，临癸与坎宫壬相连，说明这两个方向有一个大水塘。
最后，分析这个住宅吉凶优劣情况，第一，住宅的大门对有害墙角，烟囱冲射不利。第二，西北方有凶煞电磁辐射直接对人构成威胁，现在时令为戊辰月巽宫空亡正是最薄弱的时候，值符星天芮逢空又落在囚地，主家中出病伤之人。日干丁落帝旺之地， 本人应没多大问题， 丁下临癸为时干、为子女，落巽宫六仪击刑，又逢丁+癸、辛+癸两个大凶的格局，由此判断其子女出现了问题。时干癸落艮宫应为男孩，问起儿子的年命，该人说是２８岁丁巳年生人，年命正好在巽四宫，古籍云：“值符逢空年命不保”，乘马星六仪击刑凶格，应是车马之灾。地盘丁在坤宫临死门乘太阴。综合判断，我对该人说，这个住宅不好，你儿子应是出了车祸，伤到了头部、右脚，恐怕有生命危险，没等我讲完话，该人眼泪已经掉下来了，边哭边说自己的儿子在５天前被汽车撞死了，正是伤到了头部和右腿。真是天机，今天是戊辰日，５天前正是戍日白虎所在的乾宫，值使死门落坤宫主２、５之数，也应此数。伤门乘九天又临甲戍己+甲辰壬，辰戍相冲，九天主远行，伤门为车辆，依此判断我讲，司机驾车逃逸了。该人说是。不过白虎、庚克伤门会找到肇事者和车辆。该人说已经找到。日干落巽宫又临杜门，我讲这个赔偿有麻烦，弄不好要打官司上法院。该人说交通部门裁定的赔偿金太少，对方目前一分钱没给，现在花了６、７万元了，我们只好起诉了。下面就是这个住宅的平面图：
例３：２００４年５月一位朋友找到我要我陪同他去选一块地皮，他想将现有的工厂扩大。我们一同开车到现场进行实地勘察，这块地皮从风水的角度看不理想，当时为了验证一下奇门与风水是否一致，就在现场起出奇门格局看了一下。时间是：甲申年、己巳月、戊申日、丁巳时。阳遁八局，天辅星为值符，格局如下：
公元：2004年05月29日10时50分
农历：二零零四年 四月 十一日 巳时
┌────┬────┬────┐
│九地　　│九天　　│值符　　│
│休门戊　│生门壬　│伤门癸　│
│天任癸　│天冲己　│天辅辛　│
│巽四宫　│离九宫　│坤二宫　│
├────┼────┼────┤
│玄武　　│　　　　│螣蛇　　│
│开门庚　│　　　　│杜门己　│
│天蓬壬　│　　　丁│天英乙　│
│震三宫　│中五宫　│兑七宫　│
├────┼────┼────┤
│白虎　　│六合　　│太阴　　│
│惊门丙　│死门乙　│丁景门辛│
│天心戊　│天柱庚　│禽芮丙　│
│艮八宫　│坎一宫　│乾六宫　│
└────┴────┴────┘
测地皮优劣应以时干和死门用神，先看时干丁落在乾宫临天芮病星，说明这块地有毛病，丁与辛同宫也说明有问题，且时干宫冲克日干所落的巽宫，时干上乘太阴又临辛这场地皮下有死人尸骨。临景门主道路，说明尸骨在道路下，落乾宫为长辈人坟墓，丁+丙星随月转，说明年代久远，临马星坟墓有搬迁之象。辛＋丙部分尸骨没有扦走，还留在原地，至少还有三座坟墓的尸骨在那里。
在看死门落在坎宫遇水不吉，说明这块地以前是个大池塘或是大坑，死门逢空表示地气不旺是衰弱，宫中临乙＋庚的格局，庚为年干为长辈人，这里葬有长辈人夫妻合葬，上乘六合不是一座坟墓，逢空不能用，又时干冲克日干。
后来我们向当的人了解这块地的情况，和预测的情况是一致的。这块地以前是个大水塘，西边有条大道，道边有一个坟场，政府为了招商引资，就将这个水塘填平将坟墓一起迁走了。
例４：２００４年６月一次几位易友到我这交流奇门预测经验，我们正谈到兴头上，外面进来两个青年妇女，未等我开口其中一位较瘦弱的女子就开口说，她们是安徽省人专为别人看相的，见这里人多就进来了。一位易友说，你先给我看看。这位女相师毫不客气地说，这位大哥目前财运差，弟兄多，五位兄弟你排在头，漆下一儿一女，男在前女在后。我暗自佩服人家看相的功夫不错。那个女相师看我坐在正位上就对我说，这位大哥兄弟二人在末尾，一个女孩我说你看的很好，我们都是学易的，算是同行。她听后说，你们是学什么的，我讲我们正在研究奇门遁甲。她说，听说奇门遁甲很神的，就是没看见过，不知有多厉害。今天给你试一试。我半开玩笑地说，你看相必须看到人，我不看你也知道你的一些情况。她说真的吗？那你快给我看看。我看了一眼当时起出的格局对她说，先说你的婚姻不好，表现上看夫妻恩爱，实际上危机四伏，你是哪年生人？辛亥年，她说。我接着讲，你们以是劳燕分飞，各在一方了。你丈夫腿上受过伤，９７年他有外遇，当时你并不知道。你在两年前也遇到一个男子，现在还秘密相处。她说，你讲的都对，我能从你的面向上看出你家的风水吉凶。我说，我不看你的面相也能知道你家的风水怎样。她说真有这么神奇。我看着格局对她讲，你家房子坐北向南是子午向，大门开在西南方，门朝南开，门前是条小路伴着一条排水沟，房子的西北方是个大水塘一直延续到房子的背后。你家是老房子，居住大概有十二年了。哎呀，你真的能看到呀！她有些惊奇。我继续说，你家大门开的有问题，门前对着人家窗户，门楼修的挺高大，但院子里面低矮潮湿，院中水从门前流出去，左右还修了两个门柱子，你这房子不存财，还经常伤人。这次她更惊奇了，连声问我，你真的能看到！你看伤人会伤到谁？我说，你的小孩，他经常有腿伤，她说是的，现在孩子腿上的伤还没好呢。我说，你有两个小孩一男一女，大的是女孩小的是男孩，我指的是男孩受伤。她说真是的，这东西还能看出我子女的情况。（实际上她两个小孩一男一女我是结合她面相看的）我一定要拜你为师，好好学学奇门遁甲。
下面就是当时我为他预测的奇门遁甲格局。时间：甲申年、庚午月、甲子
日、己巳时。阳遁六局，格局如下：
┌────┬────┬────┐
│玄武　　│九地　　│九天　　│
│死门辛　│乙惊门癸│开门己　│
│天英丙　│禽芮辛　│天柱癸　│
│巽四宫　│离九宫　│坤二宫　│
├────┼────┼────┤
│白虎　　│　　　　│值符　　│
│景门丙　│　　　　│休门戊　│
│天辅丁　│　　　乙│天心己　│
│震三宫　│中五宫　│兑七宫　│
├────┼────┼────┤
│六合　　│太阴　　│螣蛇　　│
│杜门丁　│伤门庚　│生门壬　│
│天冲庚　│天任壬　│天蓬戊　│
│艮八宫　│坎一宫　│乾六宫　│
└────┴────┴────┘
分析：
１、为什么说她婚姻不好，她丈夫有外遇？
乙庚对冲，乙在离宫临乙＋辛青龙逃跑，测婚女逃男之象。乙下临辛主婚姻上犯错误，庚在坎宫临庚＋壬移荡格冲克乙奇落宫，地盘庚上临丁乘六合主丈夫有外遇还保密，该女年命辛下临丙乘玄武主偷情。
２、为什么说住宅是子午向大门在西南方，门前还有条小路伴着排水沟？
值符落在兑七宫天盘甲子戊必是子午向，值使开门落坤宫，门在西南方，巽离两宫临辛主小路，离坤两宫临癸主排水沟，值使门中己和癸，水从门中的阴沟排出。
３、为什么说她家院子低矮潮湿，大门冲着人家窗户，两边有柱子等？
九天代表院子，己为天井，九天临己+癸院子必是低潮湿，天柱为门楼乘九天主高大有气势，天柱星又代表柱子落坤宫临值使门，表示门前有两个柱子，值使门中有乙，乙为窗户，说明门中有窗户。
４、为什么说她家是老房子已经住了１２年了？
时干为住宅临值使门为老房子，落坤宫主二数，结合她的年龄综合断居住了１２年了。
５、为什么说她家房了背后是大水溏？
坎宫临壬为大水，乾宫临壬又临天蓬星二宫相连必是个大水塘而且这个水塘呈弯曲的葫芦状，（临马星引申，乘螣蛇主弯曲）这个水势造就她看相的本领。（这是风水中的形法）
６、为什么说她家开的门不好会伤人？
值使门代表大门落坤宫临六仪击刑主门不正拧劲，临六仪击刑必有伤残之事发生，时干与值使门同宫必是小辈儿女招灾，是男孩受伤是日干与时干异性宫。
例５：２００４年６月应人之邀去看风水，走在路上我在手上起了格局，从奇门上看了看这家住宅的情况，主人看我在手上掐掐点点就问在干什么？我说再看你家风水情况。他说，听别人讲，你不去人家住宅也能知道人家里的情况。我说，太夸张了吧，不过从这上面的确能看出你家的一些情况，你听我给你讲讲，看看对不对。
１、你家大门开在东南方，门楼不高，门也不宽敞还对着人家窗户，门下面就是排水沟，这个门楼有点不正扭曲了，门前是条东西方向的大道，对吗。她说，对呀！
２、你家住宅是有些问题，房子的西北角很久以前曾经是座坟墓，但离你这房子稍远一些，大概在１６米以外吧。她说听我婆婆讲是在这个方向上有坟地，因建房使用推土机都推走了，露出的棺材板到处都是，人们也没在意。
３、这座住宅是坐北向南癸山丁向，住宅从东数是第八家，住宅的西面邻居家没人住了。太对了，我们家在整排房子的第八家，隔壁的儿子在天津工作，早就搬走了。她答道。
４、你这个大门想改动了，不想在原地方了。她说，这次请您去就是想看看在哪开门比较好。
５、你和公婆在一起住！她说，是。
６、你这大门是得改改，要不然老出病人，你和你丈夫都有病，而且这座住宅中的人会吃官司犯法，有牢狱之灾，特别是你丈夫，不生病灾就出官灾。她愣了一下，不一会悄悄对我讲，她丈夫去年刚从监狱保外就医出来，现在家中休养，是得了骨髓癌，她本人有胃溃疡多年了。
到她家后，我们双方一一验证奇门格局上显示的信息结果，完全一致，我给她做了相应的调整。下面就是为她家预测风水的奇门格局。时间是：甲申年、庚午月、庚午日、癸未时。阳遁三局，天辅星为值符，格局如下：
┌────┬────┬────┐
│太阴　　│六合　　│白虎　　│
│庚杜门乙│景门壬　│死门辛　│
│禽芮己　│天柱丁　│天心乙　│
│巽四宫　│离九宫　│坤二宫　│
├────┼────┼────┤
│螣蛇　　│　　　　│玄武　　│
│伤门丁　│　　　　│惊门丙　│
│天英戊　│　　　庚│天蓬壬　│
│震三宫　│中五宫　│兑七宫　│
├────┼────┼────┤
│值符　　│九天　　│九地　　│
│生门己　│休门戊　│开门癸　│
│天辅癸　│天冲丙　│天任辛　│
│艮八宫　│坎一宫　│乾六宫　│
└────┴────┴────┘
１、值使杜门伏在本宫不动，大门应在东南方。上乘太阴主低矮，己为阴沟在值使门中。庚＋己为刑格临天芮星主有毛病，刑格为扭曲之象。乙代表窗户值使门中有窗户。巽宫的庚和坤宫的庚连起来就是大道。临杜门乙＋己的格局，门自然不宽敞。
２、时干癸下临辛乘九地，辛主骨骸，九地主长久，这个格局组合地下有辛之象。（骨骸）时干落外盘应距住宅外边，落乾宫为西北方１、６之数的距离。
３、值符落宫下临地盘癸，为癸山丁向。生门落艮宫为八数，艮为东北方故从东数第八家。兑宫为西边邻居，逢空人不在，相冲为动向。
４、值使门临马星大门有改动之象。
５、日干、年干、月干落同宫又乙庚相和，有合家居住之象。
６、值使门临天芮病星又临刑格，年月日同宫，庚为丈夫落巽宫临杜门主公检法牵连，刑格为官司刑法之事，时干为房屋临癸+辛的格局为牢狱之灾，冲克日干丈夫犯法坐牢，本人有病，都因大门开设的位置不好。下面是她家住宅的平面图：
例６：２００３年１月１０日上午，来了位中年妇女，说是要请我去看她家风水，因当时家中有客人出不去，我就对她讲先不去她家，在这用奇门预测一下，看看有什么问题，于是按当时的时间起出格局看了一下，时间是：壬午年、癸丑月、癸未日、丁巳时。阳遁二局，天柱星为值符，格局如下：
┌────┬────┬────┐
│太阴　　│六合　　│白虎　　│
│生门乙　│伤门丁　│杜门己　│
│天蓬庚　│天任丙　│天冲戊　│
│巽四宫　│离九宫　│坤二宫　│
├────┼────┼────┤
│螣蛇　　│　　　　│玄武　　│
│休门壬　│　　　　│景门庚　│
│天心己　│　　　辛│天辅癸　│
│震三宫　│中五宫　│兑七宫　│
├────┼────┼────┤
│值符　　│九天　　│九地　　│
│开门癸　│辛惊门戊│死门丙　│
│天柱丁　│禽芮乙　│天英壬　│
│艮八宫　│坎一宫　│乾六宫　│
└────┴────┴────┘
分析：
先看住宅的坐向，值符临癸+丁一定是做南向北坐癸向丁。值符逢空大环境有问题，巽宫临天蓬星，震宫临壬乘螣蛇，艮宫临癸，这三宫连起来就是一条河，但这条河在震宫弯曲（乘螣蛇）这条水路在东北方不吉易伤妇女。艮宫癸+丁临开门必有水塔。值使惊门在坎宫逢空，时干丁在离宫，大门应在离宫，值使门逢空大门有问题，宫中临戊和辛必有建筑物体的墙角冲克大门，值使门临病星辛+乙白虎猖狂主家中出病人，日干癸虽上乘值符但逢空，对冲逢白虎应疾病之事。时干临丁，日干临开门主开刀做手术之象。
我将预测结果告诉她，她点头承认，说自己刚做完腹部手术，人家说她家房子有问题，所以就请我过去看看。
过了几天我应邀去她家，为她勘察了住宅的风水，和当时预测结果一致。我帮她做了相应的调整，到现在她家很平安，没再出什么大事，并经常打电话告诉我她近期的情况。下面就是她家住宅的平面图：（图略）
相关阅读：
第04章 天气情况的预测运用及实例解析
第04章 奇门遁甲的预测依据与信息象意
第10章 地理风水环境的预测及实例解析
第01章 奇门遁甲的历史渊源及预测原理
第03章 奇门遁甲的演局规律及其推演方法
第05章 奇门遁甲的预测思路及其基本的判断方法
下一篇：第09章 官司诉讼的预测运用及实例解析
上一篇：第11章 人生气运综合预测及实例解析
十二星座
白羊座
金牛座
双子座
巨蟹座
狮子座
处女座
天秤座
天蝎座
射手座
摩羯座
水瓶座
双鱼座
灵签抽签
观音灵签
关帝灵签
吕祖灵签
妈祖灵签
月老灵签
黄大仙灵签
十二生肖
子鼠
丑牛
寅虎
卯兔
辰龙
巳蛇
午马
未羊
申猴
酉鸡
戌狗
亥猪
关于本站 |
免责声明 |
隐私声明 |
网站地图
Copyright © 2004-2023 阿启网 www.aqioo.com 版权所有 网站备案：京ICP备14010477号-13
