《增删卜易》月破章|野鹤老人|算命| 周易算命|易经
《增删卜易》034章、月破章
正申，二酉，三戌，四亥，五子，六丑，七寅，八卯，九辰，十巳，十一午，十二未。
月建冲之为月破，逐月之破日，是也。
诸书皆以用神临月破，谓之“悖时”，如枯根朽木，逢生生之不起，逢伤伤者更重。虽现于卦，有亦如无；伏于卦中，终难透露。即有日辰之生，亦不能生。动而作忌神者，亦不能为害，作变爻者，亦不能伤克动爻。
野鹤曰：余得其验，
动则能伤于爻，变则能伤于动
，何也？神兆机于动，事之无吉无凶则不动矣。既动，则有祸福之基。目下虽破，出月则不破。今日虽破，实破之日则不破，逢合之日则不破，近应日时，远应年月。惟静而不动，又无日辰动爻生助，实则到底而破矣。
如：亥月 己丑日(旬空：午未)，占将来有官否？得“兑之讼”
兑宫：兑为泽(六冲)　　　　离宫：天水讼(游魂)
                  勾陈　　　　　　　父母丁未土 ━　━ 世×→　父母壬戌土 ━━━
                  朱雀　　　　　　　兄弟丁酉金 ━━━ 　　　　兄弟壬申金 ━━━
                  青龙　　　　　　　子孙丁亥水 ━━━ 　　　　官鬼壬午火 ━━━ 世
                  玄武　　　　　　　父母丁丑土 ━　━ 应　　　官鬼戊午火 ━　━
                  白虎　　　　　　　妻财丁卯木 ━━━ 　　　　父母戊辰土 ━━━
                  螣蛇　　　　　　　官鬼丁巳火 ━━━ 　○→　妻财戊寅木 ━　━ 应
此卦官动而生世，世动化进神，显然有官之象。但官逢月破，世遇旬空，然此空犹有日辰相冲，冲空则实，不为空矣。而此破又无日辰动爻之生，古以日建亦生之不起，况无动爻日建以生乎？余疑之，既无所用，何故动而生世？命之再占。又得“水地比”
坤宫：水地比(归魂)
                  勾陈　　　　　　　妻财戊子水 ━　━ 应
                  朱雀　　　　　　　兄弟戊戌土 ━━━
                  青龙　　　　　　　子孙戊申金 ━　━
                  玄武　　　　　　　官鬼乙卯木 ━　━ 世
                  白虎　　　　　　　父母乙巳火 ━　━
                  螣蛇　　　　　　　兄弟乙未土 ━　━
命若无官，如何得官来生世，及官星以持世也？今既前卦动官相生，后得官临世位，食禄王家，终须有日。彼问应在何年？余曰：前卦官临月破，定在实破之年。果于巳年承袭长房世职。若以月破为百无所用，岂不失之千里？
又如：辰月 戊子日（旬空：午未），占父何日归，得“乾之夬”
乾宫：乾为天(六冲)　　　　坤宫：泽天夬
                  朱雀　　　　　　　父母壬戌土 ━━━ 世○→　父母丁未土 ━　━
                  青龙　　　　　　　兄弟壬申金 ━━━ 　　　　兄弟丁酉金 ━━━ 世
                  玄武　　　　　　　官鬼壬午火 ━━━ 　　　　子孙丁亥水 ━━━
                  白虎　　　　　　　父母甲辰土 ━━━ 应　　　父母甲辰土 ━━━
                  螣蛇　　　　　　　妻财甲寅木 ━━━ 　　　　妻财甲寅木 ━━━ 应
                  勾陈　　　　　　　子孙甲子水 ━━━ 　　　　子孙甲子水 ━━━
父母持世，破而化空，既无日生，又无动助，以古法断，作用神无气，其父不能归也。余不以此断，竟决以朱雀临父，动而持世，卯日有信，午未日必归。果于卯日得信，乙未日抵家。得信于卯日者，破而逢合之日也；归于未日者，父化未土旬空，出空之日而到也。
古法进神之论，谓之动逢月破，我位既失，化月建，亦为退之不及，此卦父爻破而化空，竟退以归家。
又如：午月 癸卯日(旬空：辰巳)，占后运功名，得“艮之观”
艮宫：艮为山(六冲)　　　　乾宫：风地观
                  白虎　　　　　　　官鬼丙寅木 ━━━ 世　　　官鬼辛卯木 ━━━
                  螣蛇　　　　　　　妻财丙子水 ━　━ 　×→　父母辛巳火 ━━━
                  勾陈　　　　　　　兄弟丙戌土 ━　━ 　　　　兄弟辛未土 ━　━ 世
                  朱雀　　　　　　　子孙丙申金 ━━━ 应○→　官鬼乙卯木 ━　━
                  青龙　　　　　　　父母丙午火 ━　━ 　　　　父母乙巳火 ━　━
                  玄武　　　　　　　兄弟丙辰土 ━　━ 　　　　兄弟乙未土 ━　━ 应
寅木官星持世，被申金动而克之，今年七月必有凶非。彼问：看因何事？余曰：应动而克世，必系仇家。又问：“于功名碍否？”余曰：若非子水动摇，去位必矣，幸有子水接续相生，降级离任而不免耳。次日呼余入署，有幕客知易理而问曰：“既知子水接续相生，卜书有曰：忌神与元神同动，官与世爻得两生也。今冬高升之兆，如何反说离任？”余曰：子水破而化空，卜书有曰：“虽有如无。”作元神而无用。余今不以古法断者，盖神兆机于动，动必有因，所以只断之降调而已。依在下之断，若在冬至月，始有此验，倘在他月，子水而未实破，还不可知。果于七月，彼此揭参而成大非，至冬至月事结，降级调用，余彼时己往他省，复来呼唤至彼处，而又卜之。
寅月 丙辰日(旬空：子丑)，占得“地泽临”
坤宫：地泽临
                  青龙　　　　　　　子孙癸酉金 ━　━
                  玄武　　　　　　　妻财癸亥水 ━　━ 应
                  白虎　　　　　　　兄弟癸丑土 ━　━
                  螣蛇　　　　　　　兄弟丁丑土 ━　━
                  勾陈　　　　　　　官鬼丁卯木 ━━━ 世
                  朱雀　　　　　　　父母丁巳火 ━━━
余曰：近闻士民保留，恐不允，必待子年仍以原品起用。知易理幕客在座而问：“六五亥水生官，如何不允？”余曰：六五来生，今被日克，将来子年，亥水旺于子也，又合前卦，五爻之子水值太岁而不破，起用无疑。果于甲子年巳月，仍以原品起用，连补两任，卯年而开督府。
余劝辞荣。彼曰：何也？余曰：仍以前卦决之耳。向因申金克世，子水虽动，临破化空，不能生世生官，所以成非构怨。及至子月，虽则实破，其力尚微，虽不至于削职，犹有降调之事。后值子岁，乃实破之年也，值太岁当权，是以起用。明年辰岁，又是子水入墓之年，太岁克去子水，申金仍复克世，有克无生，较昔年之祸更重。不听，果于辰年三月条陈，虽留万世芳名，而得罪解任矣。
以上之辨月破者，乃因破而动也，不动，勿以此断。
李我平曰：《易冒》之论月破，动作忌神而无害，动作元神而无用，日辰生之而不起，百无所用之卦也。《易林补遗》也曰：如临月破之爻，不拘衰旺，概作凶推。逢生不生，遇克能伤，亦曰虽有如无也。观此艮之观卦，占时而值月破，不能接续相生。王庭构讼，值月建以填实，其力尚轻，犹有降罚之事。值太岁而当权，仍以原品而起用。至辰年而入墓，得祸匪轻。半生凶吉，关乎一爻之月破。岂可谓之有亦如无，毫无所用耶？！
[乾按]
月破多以无用推，然不可一概而论。须看用神旺衰，须看远事近事。本章所析卦例，专论月破有用而不泥于古法，其求索之精神可佳，后学者，不可不效法也。
[居士按]
这一章要仔细阅读，其中妙处不止月破，多种答案均在其中。用神有用无用，动变之爻关乎应期，入墓之神何时凶何时吉，千变万化，不离生克冲合及旺相休囚，仔细揣摩，细心解卦，必有所获。