《增删卜易》随鬼入墓章|野鹤老人|算命| 周易算命|易经
《增删卜易》037章、随鬼入墓章
古有日墓、动墓、化墓，谓之三墓。又世爻随鬼入墓、本命随鬼入墓、卦身随鬼入墓、世身随鬼入墓。
觉子曰：执此数论，若逢辰戌丑未之日，竟不敢占卦矣！非世临鬼，即卦身临鬼，非世身临鬼，即本命临鬼。然又不独辰戌丑未日，而他日亦不敢占，何也？十卦之中，不免有二三墓爻发动，非世命而入即二身而入，及动而化墓，非世爻动化即二身动化，再不然，难保其本命不化墓也。
是一卦之中，不必看刑冲克害、破散绝空，凡占疾病凶危之事，只以随鬼入墓，即知吉凶矣。
余屡于疾病之占，卦卦留神，见用神旺者，二身随鬼入墓而不死也，本命随鬼入墓而不死也，化墓不死，动墓亦不死也，存而留验，不验又试，试之不验，而再试之，一而十，十而百，全不验者，始尽弃之。总是世爻、用爻随鬼而入日墓、入动墓，或动而化墓，亦必休囚无气，始见凶危，若旺而有扶，仍有救解。
如：申月 戊辰日 (旬空：戌亥)，占夫病，系癸亥命，得“同人之离”
离宫：天火同人(归魂)　　　离宫：离为火(六冲)
                  朱雀　　　　　　　子孙壬戌土 ━━━ 应　　　兄弟己巳火 ━━━ 世
                  青龙　　　　　　　妻财壬申金 ━━━ 　○→　子孙己未土 ━　━
                  玄武　　　　　　　兄弟壬午火 ━━━ 　　　　妻财己酉金 ━━━
                  白虎　　　　　　　官鬼己亥水 ━━━ 世　　　官鬼己亥水 ━━━ 应
                  螣蛇　　　　　　　子孙己丑土 ━　━ 　　　　子孙己丑土 ━　━
                  勾陈　　　　　　　父母己卯木 ━━━ 　　　　父母己卯木 ━━━
妻占夫，亥水官鬼为用神，墓于辰日，乃夫星、夫命皆入墓于辰日也，古法断之必死。余断不惟不死，明晨即愈，何也？辰日冲动戌土，以生申金，因世爻亥水空亡，不受其生，明日己巳，冲起亥水，得遇金生，其病如失矣，果于次日大愈。
又如：戌月 甲寅日(旬空：子丑)，占会试能联捷否？得“小过之艮”
兑宫：雷山小过(游魂)　　　艮宫：艮为山(六冲)
                  玄武　　　　　　　父母庚戌土 ━　━ 　×→　妻财丙寅木 ━━━ 世
                  白虎　　　　　　　兄弟庚申金 ━　━ 　　　　子孙丙子水 ━　━
                  螣蛇　子孙丁亥水　官鬼庚午火 ━━━ 世○→　父母丙戌土 ━　━
                  勾陈　　　　　　　兄弟丙申金 ━━━ 　　　　兄弟丙申金 ━━━ 应
                  朱雀　妻财丁卯木　官鬼丙午火 ━　━ 　　　　官鬼丙午火 ━　━
                  青龙　　　　　　　父母丙辰土 ━　━ 应　　　父母丙辰土 ━　━
世爻随官入三墓，动墓、化墓、入月建之墓。明岁辰年，冲开墓库，发榜之期，又逢辰月，冲开三墓，不独联捷，定然鼎甲，缘日月合成官局，旺相当时，卦之全美，如玉无暇，果然传胪三唱。
又如：申月 己丑日 (旬空：午未)，占病，系壬申命，得“雷风恒”
震宫：雷风恒
                  勾陈　　　　　　　妻财庚戌土 ━　━ 应
                  朱雀　　　　　　　官鬼庚申金 ━　━
                  青龙　　　　　　　子孙庚午火 ━━━
                  玄武　　　　　　　官鬼辛酉金 ━━━ 世
                  白虎　兄弟庚寅木　父母辛亥水 ━━━
                  螣蛇　　　　　　　妻财辛丑土 ━　━
此卦申命随鬼入墓，世爻随鬼入墓，世身又落旬空，卦身又临月破，若执古法断之，百无一生。余因世爻旺相，许愈于未日。果于未日起床。应未日者，冲开丑墓之日而出也，古法以墓为沉滞昏迷之象，此说近理。此人病中不思汤药，昏昏沉沉，至未日忽然甦醒，不药而愈。岂可一概谓之随鬼入墓耶？
又如：未月 戊辰日 (旬空：戌亥)，占已定重罪，可蒙赦免否？得“蛊之损”
巽宫：山风蛊(归魂)　　　　艮宫：山泽损
                  朱雀　　　　　　　兄弟丙寅木 ━━━ 应　　　兄弟丙寅木 ━━━ 应
                  青龙　子孙辛巳火　父母丙子水 ━　━ 　　　　父母丙子水 ━　━
                  玄武　　　　　　　妻财丙戌土 ━　━ 　　　　妻财丙戌土 ━　━
                  白虎　　　　　　　官鬼辛酉金 ━━━ 世○→　妻财丁丑土 ━　━ 世
                  螣蛇　　　　　　　父母辛亥水 ━━━ 　　　　兄弟丁卯木 ━━━
                  勾陈　　　　　　　妻财辛丑土 ━　━ 　×→　子孙丁巳火 ━━━
世爻随鬼入动墓，又动而化墓，古以为凶，余以吉断。日月生世，丑墓月破，破罗破网，容易而出，明岁酉年定蒙赦宥。果于次年辰月，蒙赦而出。
余因屡试而得验者，只验世爻入墓有三：一世爻随鬼入日墓，一世爻入动墓，一世爻动而化墓。此三墓者，自占看世爻，世爻旺相者非真；代占看用神，用神旺相者非真。惟世爻、用爻休囚被克，而又入墓者为是也，墓神被日月动爻冲破者，亦不为真。盖，墓破即如破网，容易而出也。
占功名，世旺得地，冲开墓库之年月成名；世若休囚空破，始终难成之象。
占身命，世旺得地，冲开墓库之年月发迹；世爻休囚空破，一生寂寞，如日月之无光也。
占出仕出行，世旺得地，冲开墓库之月日遂心，世若空破休囚，多见去而不返。
占求财图利，世旺者，冲墓之月日而成；空破休囚者，终无成日。
占婚姻，世旺得地，及财爻有气而生世者，冲墓之月日而成；空破休囚者，断难许允。
占疾病，世旺得地，冲开之月日而愈；休囚空破，冲开之月日而危；近病者，空则无妨，出空即愈。
占狱讼者，世旺脱离，休囚空破者，不免于凶。
占行人，用神化墓，或入动墓者，用神旺必归；用神空破休囚，非病于他乡，即流落于异境。
占胎产，财爻、子孙爻入动墓、化墓者旺，则冲墓之月日即生；财爻空破休囚，妻遭产厄；子孙空破休囚，子必危亡。
占入公门，世旺得地，则冲墓之年月如心；空破休囚，常遭锁枷刑狱。
占家宅，世旺者，或得财爻生世，冲开之年月兴家；空破休囚者，身衰家破。
占祖茔者，与占家宅同推；占新茔未葬者，休囚不宜，旺相亦不宜。
占偷关逾险者，世爻旺相，又得生扶，虽则无危，忧心难释，乃鬼在身边之故耳。
占讼事，世旺者得理，空破休囚被克者，必遭刑狱。
诸占，世爻若旺，墓爻而值空破者，待墓爻填实之月日而吉，世爻空破休囚者，又在世爻填实之月日而凶。
古以世临破鬼，如占防患，祸必潜消；余以为非，月破既为大白虎鬼，目下虽则无妨，实破之年月非吉。
如：申月 己未日 (旬空：子丑)，占贼来否？得“大畜之泰”
艮宫：山天大畜　　　　　　坤宫：地天泰(六合)
                  勾陈　　　　　　　官鬼丙寅木 ━━━ 　○→　子孙癸酉金 ━　━ 应
                  朱雀　　　　　　　妻财丙子水 ━　━ 应　　　妻财癸亥水 ━　━
                  青龙　　　　　　　兄弟丙戌土 ━　━ 　　　　兄弟癸丑土 ━　━
                  玄武　子孙丙申金　兄弟甲辰土 ━━━ 　　　　兄弟甲辰土 ━━━ 世
                  白虎　父母丙午火　官鬼甲寅木 ━━━ 世　　　官鬼甲寅木 ━━━
                  螣蛇　　　　　　　妻财甲子水 ━━━ 　　　　妻财甲子水 ━━━
彼时土贼兴发，常去常来，乡人了无宁日。一日忽报贼至，此人携妻而避，因小女未随，复去抱女，同遭贼害。夫应自身之死者，世临破鬼而入日墓；女之死者，上爻鬼变子孙之故耳。岂可谓之世临破鬼，祸患潜消耶？鬼临月破而不动者不验。
李我平曰：此论随墓，令人刮目。夫，每卦之动墓、化墓，多有见之，倘再遇辰戌丑未之日，叠叠墓爻，若再兼世命二身，非此即彼以入墓也，何暇他论哉？况诸书竟不言及旺衰，概以随墓不吉断，若占功名，旺官临身，岂可曰履仕途而不反？占防患，世临月破，又随鬼入墓，岂可竟曰无忧？颠倒吉凶，不得不为正之。
[乾按]
本章详论入墓。墓者，库也，为蓄气之所，故入墓有吉有凶。蓄生气者，开墓之时必生扶用神；蓄凶气者，开墓之时克害用神更凶。入墓吉与不吉全看与用神有益无益，用神旺相者多益，用神休囚无生扶者多害。