《增删卜易》月将章|野鹤老人|算命| 周易算命|易经
《增删卜易》017章、月将章
月将即是月建，又为月令。月将掌一月之权，司三旬之令。一月三十日内，当权得令。
操持万卜之提纲，巡查六爻之善恶，能助卦爻之衰弱，能挫爻象之旺强，制服动变之爻，扶起飞伏之用。月建乃当权之主帅，万卜以之为纲领。爻之衰弱者，能生之、合之、比之、拱之、扶之，衰而亦旺；爻之强旺者，能冲之、克之、刑之、破之，旺而亦衰。
卦有变爻克制动爻者，月建能制服变爻；卦有动爻克制静爻者，月建亦能制服动爻；用神伏藏，被飞神压住者，月建能冲克飞神，生助伏神，以之为用。
爻逢月合而有用，爻逢月破以无功。月建合爻，则为月合，乃有用之爻也。月建冲爻，即为月破，乃无用之爻也。月建不入爻，亦为有用，月建一入卦，愈见刚强。卦无用神，即以月建为用神，不必寻取伏神。月建入卦，动而作元神者，为福更大；动而作忌神者，为祸更深；不入卦者，缓之。
爻值月建，旺相当权，逢空不空，逢伤无害。古有此说，余试不然，在旬内者，毕竟为空。
如：寅月 庚戌日(旬空：寅卯)，占求财，得“火天大有”
寅木财爻为用神，财爻克世，此财必得，但目下尚空，要到甲寅日，出空方得。果于甲寅日得之。古以逢空不空，非也，若在旬内，还作空亡，必待出旬，始不为空。
逢空亦空，非落底之空；逢伤亦伤，却有待时之用。用神逢空，勿即指为不空，毕竟为空，但此空者乃目下旬内之空，待至出空之日，则不空也。作忌神者，仍出而为祸；作元神者，仍出而为福。非比休囚之真空，到底而为空也。爻值月建，乃为旺矣。
或被他爻所克，即谓之逢伤。占病者，目下不愈；占事者，目下不成。待至冲去伤爻之日，则不受其伤矣！病者必愈，图事必成，故曰：逢伤亦伤，却有待时之用。
如：酉月 丙寅日（旬空：戌亥），占谒贵，得“蛊之蒙”
世临月建之官，定得面见。但被午火回头之克，须待子日，冲去午火，方得拜谒。果得见于丙子日。故曰：逢伤亦伤，却有待时之用。
日绝、日冲、日克，须察别位有生扶；化绝、化墓、化克，又怕他爻增克制。
爻值月建，其绝墓于日，及日建冲克者，可以敌之，无吉无凶之象。倘得他爻又动而生扶者，更为吉兆。只恐他爻又来克制，用爻虽临月建，亦难敌矣。
如：寅月 丙申日(旬空：辰巳)，占官之升迁，得“艮之颐”
寅木官星持世，临月建而旺相，虽被申日冲克，喜申子辰合成水局以生世，不独无害，定然三月高迁。果于三月升任云南。夫应即升者，乃因又得水局以生扶也。应三月者，辰土出空之月也。应云南者，世与官星，皆在六爻之故耳。
又如：辰年 午月 丁未日　(旬空：寅卯)，占弟被论，吉凶何如？得“困之恒”
酉金兄爻为用神，午月克之，未日生之，可以相敌。但不宜又动出午火相克，正所谓最怕他爻增克制。彼问：“有大害否？”余曰：午火为月建，动于卦中，谓之“入卦者，更见刚强”，又谓之“月建作忌神，得祸不浅，大凶之象。”又问：“凶在何时？”余曰：酉金兄弟化退神，今岁辰年，太岁相合，自是无妨，恐退至申年而无路矣！”果于本年下狱，至申年而被重刑。
大象吉者，由斯而泰，大象凶者，出月遭殃。克少生多者，大象吉也；克多生少者，大象凶也。大象固凶，在月内还许不碍，出此月定受其殃。用神遇之，得福不轻；忌神逢之，受祸不浅。此言用神临月建，并无他爻以伤克者，凡占皆吉。忌神临月建，而用神休囚无救者，诸占大凶。
生扶忌神，乃助恶而为虐；克制元神，为邀路以截粮。忌神克害用神，得月建克制忌神者，名为有救。若月建反生忌神者，乃助恶而为虐也。如用神得元神之生，月建又生元神，吉而又吉。倘月建若克制元神者，如枭神以夺食也。
物穷则变，器满则倾。用神衰者，遇时则发，即如用神临火，冬占不旺，等到交春则旺矣，故谓之物穷则变。又如正月占卦，用神临寅木月建，谓之太旺，若到交秋遇金冲克，不无破败，故谓之器满则倾。
如：寅月 辛酉日(旬空：子丑)，占开铺面，得“艮之明夷”
世临寅木，得令当时，目下开张，可许热闹。独嫌日辰克世，世又化回头之克，生少克多，又是六冲卦，六冲不久。彼曰：“伙伴不同心乎？或是别有他故？”余曰：鬼在身边，预防疾病，恐伙伴亦从此变心，必受其累。后果于六月痢症，至八月未愈，伙伴盗财几尽。鸣之于官，分文不获，此谓之“当时旺相无伤，过时受害”。夫应六月者，木墓于未；伙伴变心者，应爻申金，秋天当令而冲克世爻；财被盗尽者，因子水财落空亡也。
逢绝不绝，逢冲不散，日生月克，兼看生扶，日克月生，还查冲克。
月将当权，岂能衰绝？旺相如刚，岂能冲散？月克日生，遇帮扶而愈旺，月生日克，逢克制而亦衰。
如：午月 戊辰日(旬空：戌亥)，占妹临产吉凶，得“火地晋”
酉金兄爻为用神，月令克之，日建生之，许之无碍，明日卯时必生。果于次日卯时生，母子平安。应卯时者，酉金与辰日相合。《黄金策》曰：“若逢合住，必待冲开，此月克而日生，无增克制或帮扶也。”
又如：未月 甲午日(旬空：辰巳)，占子痘症，得“履之中孚”
申金子孙为用神，月生日克，可以相敌，但不宜爻中动出午火又来克之。幸午与未合，目下不碍，防丑日冲去未土，火来伤金则危矣。果卒于丑日。
李我平曰：诸书皆以月将当权，逢空不空，遇伤无害。此书以增克制，空亦为空，伤亦为害，明彻之极，实堪为法。《易冒》以日克月生，得生之八；月克日生，得生之七。七分八分，何以决疑？即如此章所存占验。占产，不增克制，危而即安；占痘，叠见逢伤，命之不保。一死一生，七耶八耶？
[乾按]
本章论月建生克帮扶，紧要之处有三：一曰逢空亦空终非落底之空，逢伤亦伤却有待时之用；二曰卦中天象吉凶，当看月建作用；三曰逢绝不绝，逢冲不散，决于月建生克冲合。学者宜反复研读，详审卦例，自不难领会其中曲折难断之处。