第04章 奇门遁甲的预测依据与信息象意_阿启网
首页
星座
生肖
面相
姓名
风水
合婚
生日
当前位置:
首页
>
奇门遁甲
>
奇门遁甲现代应用技术
>
第04章 奇门遁甲的预测依据与信息象意
2021-08-29 06:40:22   灵睿居士
第04章 奇门遁甲的预测依据与信息象意
第一节　十干克应的信息象意
十干克应是指天盘天干与地盘天干重叠后产生的各种生克制化关系，这种生克制化的关系代表着某些吉凶悔吝信息，产生出某些信息象意，为奇门遁甲预测万事万物提供了基本依据。
甲（戊）加临奇仪主应
甲（戊）加甲（戊）：青龙伏吟，凡事闭塞，静守为吉。
戊加乙：青龙合会，吉事更吉，凶事更凶。
戊加丙：青龙返首，凡事大吉大利，逢墓迫击刑，吉事成凶。
戊加丁：青龙耀明，利谒贵求名，值墓迫，招惹事非。
戊加己：贵人人狱，公私皆不利。
戊加庚：值符飞宫，吉事不吉，凶事更凶。
戊加辛：青龙折足，吉门生助尚可谋为，逢凶门则招灾失财、足疾类事。
戊加壬：青龙入天牢，阴阳皆不利。
戊加癸：青龙华盖，吉门招福，凶门多破败。
乙加临奇仪主应
乙加甲（戊）：阴害阳门，利阴害阳，逢凶门墓迫，破财人伤。
乙加乙：日奇伏吟，只宜安分守己，不利谒贵求名。
乙加丙：奇仪顺遂，吉星迁官进职，遇凶星夫妻离别。
乙加丁：奇仪相佐，文书事吉，百事可为。
乙加己：日奇入墓，被土暗昧，门凶事凶。
乙加庚：日奇被刑，争讼财产，夫妻怀私。
乙加辛：青龙逃走，奴仆拐带，六畜皆伤。
乙加壬：日奇入地，尊卑悖乱，官灾是非。
乙加癸：日奇入地网，宜遁迹修道，隐匿藏形，躲灾避难等事。
丙加临奇仪主应
丙加甲（戊）：飞鸟跌穴，谋为洞彻，可做大事。
丙加乙：日月并行，公谋私为皆吉。
丙加丙：月奇悖师，文书逼迫，破耗遗失，单据票证不明遗失。
丙加丁：星奇朱雀，文书吉利，常人宜静。
丙加己：火悖入刑，囚人被刑杖，文书不行，吉门则得吉，凶门转凶。
丙加庚：荧入太白，门户破财，盗耗遗失。
丙加辛：月奇相合，谋事成就，病人不凶。
丙加壬：火入天网，为客不利，是非颇多。
丙加癸：月奇地网，阴人害事，灾祸颇多。
丁加临奇仪主应
丁加戊（甲）：青龙转光，官人升迁，常人威昌。
丁加乙：玉女生奇，人遁吉格，贵人加官进禄，常人婚姻财喜。
丁加丙：星随月转，贵人高升，常人乐极生悲。
丁加丁：星奇伏吟，文书即至，喜事遂心。
丁加己：火入勾陈，奸私仇冤，事因女人。
丁加庚：星奇受阻，年月日时格，文书阻隔，行人必归。
丁加辛：朱雀入狱，罪人释囚，官人失位。
丁加壬：奇仪相合，贵人思诏，讼狱公平。
丁加癸：朱雀投江，文书口舌，音信沉溺。
己加临奇仪主应
己加戊：犬遇青龙，门吉谋望遂喜，门凶枉劳心机。
己加乙：地户逢星，墓神不明，遁迹隐形为宜。
己加丙：火悖地户，男人以冤相害，女人必致淫污。
己加丁：朱雀入墓，文状词讼先曲后直。
己加己：地户逢鬼，病者必死，百事不遂。
己加庚：刑格返名，词讼先动不利后动利。
己加辛：游魂入墓，易遭鬼魅、小人、阴人做崇。
己加壬：地网高张，狡童佚女，奸情伤杀。
己加癸：地刑玄武，男女疾病重危，词讼有囚狱之灾。
庚加临奇仪主应
庚加戊：天乙伏宫，谋为百事皆凶。
庚加乙：太白逢星，退吉进凶，谋为不利。
庚加丙：太白入荧，占贼必来，为客进利，为主破财。
庚加丁：亭亭之格，因私匿起官司，门吉有救，门凶事凶。
庚加己：刑格，官司被重刑。
庚加庚：太白同宫，官灾横祸，兄弟雷攻。
庚加辛：白虎干格，远行车折马死。
庚加壬：小格，远走迷失道路，男女音信皆阻。
庚加癸：大格，行人不至，官司破财，生产母子皆伤。
辛加临奇仪主应
辛加戊：困龙被伤，官司破财，屈抑守分，妄动祸殃。
辛加乙：白虎猖狂，人亡家破，远行多殃，尊长不喜，车船俱伤。
辛加丙：干合悖师，荧惑出现，占求雨则无，占天晴则旱，测事因财致讼。
辛加丁：狱神得奇，经商获倍利，囚人逢赦免。
辛加己：入狱自刑，奴仆背主，狱讼难伸。
辛加庚：白虎出力，刀刃相接，主客相残，逊让退避尚可，强进血溅衣衫。
辛加辛：伏吟天庭，公废私就，讼狱自罹罪名。
辛加壬：凶蛇入狱，两男争女，讼狱不息，先动者失理。
辛加癸：误入天网，日月失明，误入天网，动辄乖张。
壬加临奇仪主应
壬加戊：小蛇化龙，男人发达，女产婴童。
壬加乙：小蛇得势，女子温柔，男子嗟呀，占孕生子。
壬加丙：水蛇入火，官灾刑禁，络绎不绝。
壬加丁：干合蛇刑，文书牵连，贵人匆匆，男吉女凶。
壬加己：反吟蛇刑，大祸将至，顺手可吉，词讼理屈。
壬加庚：太白擒蛇，刑狱公平，立判邪正。
壬加辛：螣蛇相缠，外人缠绕，内事索索，动荡不安。
壬加壬：天狱自刑，求谋无成，祸患起于内部，诸事破财。
壬加癸：幼女奸淫，有家丑外扬之事。
癸加临奇仪主应
癸加戊：天乙会合，财喜婚姻，吉人赞助成合，若门凶迫制官非灾祸。
癸加乙：华盖逢星，贵人禄位，常人平安。
癸加丙：华盖悖格，贵贱逢之皆不利。
癸加丁：螣蛇夭矫，文书口舌官司，火焚难逃。
癸加己：华盖地户，男女占之音信皆阻，躲灾避难为吉。
癸加庚：太白入网，暴力争讼。
癸加辛：网盖天牢，占病占讼，死罪难逃。
癸加壬：复见螣蛇，嫁娶重婚，后嫁无子，不保年华。
癸加癸：天网四张，行人失伴，病讼皆伤。
第二节　八门克应的信息象意
门克应是指人盘变化后与地盘八门、天干六仪重叠所产生的某种生克制化关系及所提供的某些吉、凶、悔、吝的信息。
一、开门加八门和奇仪主应
（一）开门加八门主应
开加开：主贵人、宝物、财喜、官运、事业皆吉。
开加休：主见贵人、财喜、开张店铺、贸易大利。
开加生；见贵人，谋望所求遂意。
开加伤：主变动、更改、移徙等事，皆不吉。
开加杜：主失脱文印、书契等，小凶。
开加景：见贵人，因文书事不利。
开加死：官司、惊忧、恶事，先忧后喜。
开加惊：词讼、惊疑之事。
（二）开门加奇仪主应
开加甲：财名俱得。
开加乙：小财可求。
开加丙：贵人印绶。
开加丁：远信必至。
开加己：事绪不定。
开加庚：道路词讼，谋为两歧。
开加辛：阴人道路。
开加壬：远行有失。
开加癸：失财小凶。
二、休门加八门和奇仪主应
（一）休门加地盘八门主应
休加休：求才进人口，谒贵吉，朝见上官，修造大利。
休加生：得阴人财物；于贵谋望，虽迟应吉。
休加伤：上官主喜庆；求财则不易得；其它分产、变动等事亦不吉。
休加杜：主破财、失物难寻。
休加景：主谋望文书印信等事不成，反招口舌。
休加死：主文印官事不吉，远行，僧道事不吉，占病凶。
休加惊：主损财、招非并疾病惊恐事。
休加开：主开张店铺及见贵，求财等事大吉。
（二）休门加奇仪主应
休加甲（戊）：财物和合。
休加乙：求谋重，不得；求轻，可得。
休加丙：文书和合喜庆。
休加丁：百讼休歇。
休加己：暗昧不宁。
休加庚：文书词讼先结后解。
休加辛：疾病退愈，失物不得。
休加壬、癸：阴人词讼牵连。
三、生门临八门和奇仪主应
（一）生门加八门主应：
生加生：主远行，求财，吉。
生加伤：主亲友变动，道路不吉。
生加杜：主阴谋、阴人损财，不利。
生加景：主阴人、小口不宁及文书事。
生加死：主田宅官司，病则主难救。
生加惊：主尊长财产、词讼，病迟愈，吉。
生加开：主见贵人，求财大发。
生加休：主阴人处，谋财利。
（二）生门加奇仪主应
生加甲（戊）：嫁娶、谒贵，求财皆吉。
生加乙：主阴人生产迟，吉。
生加丙：贵人，印绶、婚姻、书信等喜事。
生加丁：词讼、婚姻、财利，出行大吉。
生加己：得贵人维护支持，吉。
生加庚：财产争讼、破耗遗失。
生加辛：主产妇疾病，后吉。
生加壬：遗失财物，后得，捕盗易获。
生加癸：主婚姻难成，余事皆吉。
四、伤门临八门和奇仪主应
（一）伤门加八门主应：
伤加伤：主变动、远行皆主折伤。
伤加杜：主变动、失聪、官司、刑狱、百事凶。
伤加景：主文书、印信、口舌、动挠、啾唧。
伤加死：主官司、印信凶，出行大忌，占病凶。
伤加惊：主亲人疾病、惊忧，谋为不利，凶。
伤加开：主见贵人、开张、走失、变动等事不利。
伤加休：主男人变动或托人谋事，财名不利。
伤加生：主房产、种植业等变动。
（二）伤门加奇仪主应
伤加甲（戊）：失脱难获。
伤加乙：求财不得，反盗耗失财。
伤加丙：道路损失。
伤加丁：印信不实。
伤加己：财散人病。
伤加庚：讼狱被刑杖。
伤加辛：夫妻怀私怨怒。
伤加壬：囚盗牵连。
伤加癸：讼狱被冤，有理难伸。
五、杜门加八门和奇仪主应
（一）杜门加临八门主应
杜加杜：主因父母疾病、田宅出脱事，凶。
杜加景：主文书、印信阻隔，阳人小口疾病。
杜加死：主田宅、文书失落，官司破财小凶。
杜加惊：主门户内忧疑、惊恐、词讼事。
杜加开：主见贵人、官长谋事，先破财后吉。
杜加休：主求财小益。
杜加生：主阳人小口破财，田宅求财不利。
杜加伤：主兄弟田产破财。
（二）杜门加奇仪主应
杜加甲（戊）：主谋事不易成，密处求财可得。
杜加乙：主暗求财物，后则不明至讼。
杜加丙：主文契遗失。
杜加丁：主阳人讼狱。
杜加己：主私谋取、害人、招非。
杜加庚：因女人词讼被刑。
杜加辛：主打伤人至词讼，阳人小口凶。
杜加壬：主奸盗事凶。
杜加癸：主百事皆阻，病者不食。
六、景门加临八门和奇仪主应
（一）景门加临八门主应：
景加景：主文状未动，有预先见之意，内有阳人、小口忧患。
景加死：主官讼，争田宅事，多啾唧。
景加开：官人升迁，求文印事皆吉。
景加休：主文书遗失，争讼不休。
景加生：主阴人生产大喜，更主求财旺利，行人大吉。
景加伤：主亲眷口舌，败财后平。
（二）景门加奇仪主应
景加甲（戊）因财产至讼，远行则吉。
景加乙：讼事不成。
景加丙：文书急迫、火速不利。
景加丁：主因文书、印状招非。
景加己：官司牵连。
景加庚：讼人自讼。
景加辛：阴人词讼。
景加壬：因贼牵连。
景加癸：因奴婢受刑伤。
七、死门加临八门和奇仪主应
（一）死门加八门主应
死加死：主官事，无气、凶。
死加惊：因官司事不结，忧疑患病凶。
死加开：见贵人求文书、印信事利。
死加休：主求财物事不吉，向僧道求方吉。
死加生：主丧事，求财则得，占病死者复生。
死加伤：官司变动遭刑杖凶。
死加杜：破财，妇人风疾，腹肿。
死加景：因文信、书契、财产事见官，先怒后喜不凶。
（二）死门加奇仪主应
死加甲（戊）：主作伪财。
死加乙：求事不成。
死加丙：信息忧疑。
死加丁：老阳人疾病。
死加己：主病讼牵连凶。
死加庚：主女人生产、子母并凶。
死加辛：主遭盗贼，失脱难获。
死加壬：主妇女嫁娶事凶。
八、惊门加临八门和奇仪主应
（一）惊门加临八门主应：
惊加惊：主疾病、忧虑、惊疑。
惊加开：主忧疑，官事惊恐，见喜贵则不凶。
惊加休：求财事至口适，迟吉。
惊加生：主因妇人生产或求财而生惊忧。
惊加伤：主因商议同谋害人事泄，惹讼凶。
惊加杜：失脱破财事，惊恐，不凶。
惊加景：主讼词不息，小口疾病，凶。
惊加死：因田宅中怪异而生是非，凶。
（二）惊门加临奇仪主应
惊加甲（戊）：损财、信阻。
惊加乙：谋财不得。
惊加丙：文书、印信、惊恐。
惊加丁：词讼牵连。
惊加己：恶犬伤人成讼。
惊加庚：道路损伤、盗贼凶。
惊加辛：因女人成讼。
惊加壬：官司囚禁、病者大凶。
惊加癸：主被贼盗，失物不获。
第三节　八神、八门组合的信息象意
古人将八神和八门用歌诀的形式揭示其组合后所产生的各种信息象意。为了学者有形象的认识，便于记忆，我将其整理在九宫八门之中：
一、值符
值符杜门艳阳天，
主客相交两不欢。
往来只为酒食事，
相见不曾露良言。
符景相会云雨收，
谋望多依小人筹。
文章异彩衣丝缕，
君子嘉爵亦封侯。
符死相见阴雨加，
秋风习习路难拔。
来问只为灾祸事，
为谋多被小人辖。
值符伤门卦象阴，
险途不测莫寻人。
如问居家多不利，
换庄移家须急论。
符惊相会两难晴，
天盘逢英利出行。
惊虚多因子女起，
交易败于露言行。
符会生门两相宜，
兄弟二人悦财喜。
文书应侯逢酒色，
禄马相逢定不移。
符会休兮昼见晴，
时有财帛到门庭。
壮汉携妇并见齐，
虚情假意辩详情。
值符开门两相排，
相约不见有人来。
空谈几多虚空事，
捕贼需求术士猜。
二、螣蛇
蛇遇杜兮莫捕贼，
贼已远去不可追。
仪见戊己官司起，
不见天蓬不息宁。
蛇遇景兮远信来，
火光惊忧惧官灾。
路遇矮人并雀叫，
少报喜来多报灾。
蛇会死兮病面容，
居家有人外逃行。
灶上炊烟断已久，
铁器时时自发生。
蛇遇伤兮飓风狂，
门上不安有纷张。
阴人于家多邪事，
盗心不息恶名扬。
蛇会惊兮阴私多，
遇己方才凑三合。
不然多生暧昧事，
桃花从中起风波。
蛇会生兮两相刑，
来人必定有威名。
遇奇方知贤人至，
见英可断讼事兴。
蛇会休兮晴见少，
妇人有灾是非忧。
问病多是眼目疾，
近水河边难匿逃。
蛇遇开兮祀神坛，
路遇常是妄论仙。
不然多遭小人戏，
时结冤仇夜难眠。
三、太阴
太阴杜兮恶人斯，
事事难成又主迟。
行兵受阻水难渡，
金石之物带怀中。
太阴临景主喧争，
官司阴私口舌频。
刑讼牢狱多愁事，
风波阵阵几时停。
太阴死兮欲谋财，
和合婚姻求祝谋。
八里可见三孝子，
金银财帛藏于怀。
太阴会伤暗阴和，
女子阴私盗贼多。
追捕逃亡亦无功，
先喜后忧终无措。
太阴惊兮甘雨降，
进兵征战必有功。
占事民亡谋计好，
刀还钱物镜中晴。
太阴临生文字交，
财帛金银有虚耗。
天雨逢伐路边树，
行兵败北损财宝。
太阴临休天长阴，
忧失财产盗贼临。
相邻欺侮文字匿，
文士阴谋将丙侵。
太阴开兮远行人，
居家恐被贼兵惊。
天空晴朗兵可进，
凶死龙虎石金形。
四、六合
六合杜兮契约交，
争讼阴私六畜逃。
立将家忧三九日，
九地天伏利出兵。
六合景兮天有雷，
三人同心擒贼人。
颜色赤红斑斓物，
出行多厄不顺心。
六合死兮和会亲，
酒宴钱谷会相邻。
谋求诸事多欢畅，
多顺少逆好天时。
六合伤兮风雨疾，
事故起于西南禺。
高山峻岭有骑兵，
将防火灾客酒色。
六合会惊大旱生，
成就交关多虚诈。
城中空兮伏兵悍，
破关徙河防被捉。
六合生兮雷无雨，
守战皆宜西南地。
艰难险阻消除尽，
更宜上梁盖新居。
六合休兮寻人难，
求物投参事亦然。
行兵水阻贤人至，
求谋不成事不遂。
六合开兮雷电生，
捕贼官司囚禁身。
百人可阻万人路，
四时宜守不宜攻。
五、白虎
白虎加杜必死亡，
六蓄相争坟道桑。
五里逢人相斗讼，
求谋谨慎莫轻信。
白虎加景凶孝事，
官灾病患宅难居。
事多反复防女色，
求谋做事北方宜。
白虎死兮主孤军，
竞妇争婚病难痊。
行人须防贼来偷，
灾星频频忧患缠。
白虎伤兮死伤起，
人口不知休门己。
官司贼人杀伤害，
遇事严厉莫宽容。
白虎加惊有异云，
行兵有险不可进。
伤亡病死忧愁事，
暗昧不明有灾殃。
白虎临生主杀伤，
远行凶死病须亡。
求谋在天莫强取，
行兵险阻防火攻。
白虎休兮主争张，
占病难安官讼长。
谋事求官皆不遂，
行兵防诈有虚惊。
白虎临开贵出兵，
远行事凶出难逃。
征战诛伐有人助，
追捕掩捉不出营。
六、玄武
玄武临杜争斗起，
恶人牵引酒迷失。
兵出奇谋必全胜，
贼人已远无消息。
玄武景兮六畜亡，
官司口舌防见伤。
行兵征战无险阻，
掩捕盗贼在东方。
玄武死兮井坟院，
多耗财帛鬼神惊。
行兵两难思进退，
主吉客凶要分清。
玄武伤兮贼即至，
求事难成官讼灾。
行兵山中有埋伏，
商贾之人报贼来。
玄武惊兮贼上门，
死亡官司总缠身。
行兵有险休轻进，
捕贼远遁不须寻。
玄武生兮论文状，
鬼着人身争讼多。
征战主吉客不利，
掩捕东方则可获。
玄武休兮守战休，
鬼贼投井产妇厄。
求谋难成不宜进，
逃亡已远不可捉。
玄武临开主逃亡，
官司纷争起田宅。
行兵险阻宜坚守，
盗贼藏匿在震方。
七、九地
九地临杜小女忧，
井灶钱财防散丢。
占病难安终难断，
远行求谋消息求。
九地会景门无奇，
宜在舟中破顽敌。
功成名就声大震，
遇捕盗贼尚在巢。
九地死兮天晴朗，
行兵险阴虎道挡。
综有贤人来相助，
弱不从心主有伤。
九地临伤酒席宴，
路途奔波行程连。
牛羊须防多遭损，
卯木克土妇难安。
九地惊兮风云幻，
主将变化几多端。
客将生疑事见凶，
贼人躲藏捕捉难。
九地生兮见水灾，
用兵进退莫轻裁。
朝廷颂恩显荣耀，
贤人助我捕盗贼。
九地休兮晴反雨，
行兵地险山火名。
西北方位见天使，
捕捉不利勿轻敌。
九地开兮太阳红，
用兵宜守不宜攻。
君子行事须三思，
众人同心百事成。
八、九天
九天杜兮得天时，
用兵登舟渡江吉。
贼通术数难捕获，
客占祥瑞百事遂。
九天景门主天时，
行兵北阻南方利。
主将功成褒封至。
客将出师法之制。
九天死兮阴晦风，
诸事逢之又小吉。
行兵亦主小破敌，
忌害贤良易生疑。
九天伤兮天大睛，
外亲相见吉事多。
掩捕贼人东方觅，
进退荣耀步云梯。
九天惊门多危难，
不宜轻进得助吉。
捕捉应在西山下，
主将褒封客多谋。
九天生门多连雨，
行兵险阻出可击。
贼逃可捉西方位，
求谋诸事莫轻心。
九天临休云雨散，
出兵越境有忧难。
功成上级来奖赏，
贼逃人报定可捉。
九天开门比合星，
用兵水火西北吉。
夫妻双至立交通，
主将火灾客避锋。
第四节 奇门常用格局的运用判断思路
奇门遁甲的星、神、门、仪在其特定的规律运转中产生了上千种不同的格局组合，为奇门预测万物万事提供了形象的判断思维及其推理依据。古籍书存中将其归纳为吉格、凶格两大类。实际上在实践运用中有些格局无所谓吉凶，不要一看到凶格就惊慌失措，看到吉格就万事大吉。奇门遁甲所有的格局组合在使用时都是有条件的。
奇门遁甲常用吉格：
1：青龙返首即戊＋丙，测事遇此格局多为吉象。宜就职、诉讼、迁移、求财、建造等事，但逢墓、迫、击刑则由吉转凶。如戊+丙落乾宫为入墓，落宫八门门迫，落在震三宫为击刑，此时用事不但不吉反而有凶象。如测病临此格则病星有返回之意为凶格，求财则大吉有钱财返回之意，但临击刑则又会出现拧劲的地方，钱财又不易到手。
2：飞鸟跌穴即丙+戊，求财、诉讼、建造、婚姻百事吉。但测病则为凶格，有病入身体之意，测出行则有返回之意。
3：三奇得使就是天盘乙、丙、丁加临地盘值使门。奇就是神奇、奇迹之意。测事遇奇多有奇迹发生或有转机之意，再加上有值使门护卫则是百无禁忌，自然吉利。宜求财、拜官，出行、上任，交易、合作等。
4：玉女守门，就是门盘值使门所落之宫正遇地盘丁奇。丁奇又名玉女，如经商、求谋，饮宴等事为吉，但测婚姻有妻随人行之象。
5：天显时格，就是六甲旬首值班之时。具体讲就是甲己日甲子时，乙庚日甲申时、丙辛日甲午时，丁壬日甲辰时，戊癸日甲寅时。此时奇门格局为伏吟，就是六甲在本宫不动，六甲为值符，所到自然为吉。
6：奇仪相合，就是指甲己、乙庚、丙辛、丁壬、戊癸落同宫得吉门。宜与人合作，讼事得和解，测婚姻有男女同居之意，测出行则有被绊住之象。
7：九遁就是天、地、人、风、云、龙、虎、神、鬼这九遁，具体讲：
天遁：开休生三吉门，天盘丙奇下临丁奇都为天遁。利出行、经商、婚姻、求官等。若乘螣蛇主疑惑，乘白虎、玄武主灾难、疾病、损失钱财。
地遁：开休生三吉门合乙奇、地盘六己为地遁。利埋葬、建筑修造，安抚民众、藏匿不露等。若乘螣蛇，宜实行蛊惑人心之计，乘太阴则有酒食饮宴之事，乘白虎则斗打胜利，乘玄武利取财物和探查阴私。
人遁：天盘丁奇，门盘休门，神盘太阴合成人遁。经商利合作，招聘人才，交易、婚姻等。乘螣蛇主睡觉做恶梦，中邪妖等事，乘白虎忌外出坐船，乘玄武主盗贼偷窃，若乘天辅、天柱等星要下雨，乘天冲星天上打雷，乘天英星有闪电，病人危机。
风遁：开休生三吉门，天盘乙奇落巽宫为风遁。宜作两全其美、顺水推舟之事。利出行、迁移。
云遁：开休生三吉门，乙+辛合成为云遁。宜于求雨，乘白虎主下冰雹，乘螣蛇主干旱，临事不宜强求，暗中算计对方，对方不会发现。
龙遁：开休生三吉门，天盘乙奇或六癸落坎宫为龙遁。乘玄武主大雨成灾，防奸细和贼盗。利修桥、凿井之事，如测凿井，此处必有甘泉。
虎遁：开门临庚落兑宫为虎遁。测阳宅风水为虎遁，家中出公、检、法人才和军人。宜修筑建造、镇邪驱鬼，安宅出行等事。
神遁：天盘丙奇，门盘生门，神盘九天合为神遁。利求佛、拜仙、许愿、祭祀、请神之事，乘白虎小心雷电伤人。
鬼遁：天盘丁奇、门盘杜门、神盘九地或生门丁奇和九地为鬼遁。宜作探查对方虚实，实施反间计，散布谣言之事，对方不能察觉，用于商战策划为利可取。如测阳宅风水则宅中有鬼，宜趋避。
奇门遁甲常用凶格
1、青龙逃走即乙+辛，百事皆凶，举兵主客皆伤，经商破财，测婚姻离散，女方先提出离婚，出行易遇死丧之事，测工作有变更之象，测下属犯错离任，惟测病大吉，有病星逃走之象。
2、白虎猖狂即辛+乙，出入有惊恐，远行有灾祸，婚姻、修造、交易大凶，测婚姻男方主动提出离婚。
3、朱雀投江即丁+癸，文书牵连，音信沉溺，口舌官司、惊恐怪异、奸谋诡诈，出行大忌，特别是走水路或乘飞机，有翻船坠机之事发生。
4、螣蛇夭矫即癸+丁，测事遇此格必有口舌官司，虚惊不宁，测病必加重病情，合作必散伙，乘船坐车则有船翻车毁之险，测风水家宅不宁。
5、荧入太白即丙+庚贼必去，测出行出国必走，求财必折本，测病大吉有病星远去之象，测工作要离职或调动。
6、太白入荧即庚+丙贼必来，测病大凶，病情加重。求财为客大利，主进财。占贼必来，等人必到。
7、大格即庚+癸，百事凶，等人不来求人不在，经商破财，出行车破马死，只宜捕捉罪犯。
8、小格（移荡格）即庚+壬，测工作有变动之象，出行有阻隔，求谋不随，经商破财，测运奔波劳累不安定。
9、刑格即庚+己，测官司受刑，经商破财，出行患病，做事受阻拧劲。
10、伏宫格即庚+戊，主客不利，合作争执斗打，求人不在等人不来，出行遇盗贼，车折马伤，百事不顺。
11、飞宫格即戊+庚，经商破财换地方，测病转院或病情转移，出行必走，测工作要转行，测婚不成要换人。
12、年（也叫岁格、或年格）、月、日、时格即庚+地盘年、月、日、时，测事遇庚格一般不利，庚格多用在定应期时，如遇年格则应年内，遇时格则应时辰内等。此发准确率不是很高。
13、六仪击刑即天盘值符加临与地盘值符相刑之宫，具体讲就是，
天盘：甲子戊落在地盘震三宫（子卯相刑）
甲戌己落在地盘坤二宫（未戌相刑）
甲申庚落在地盘艮八宫（寅申相刑）
甲午辛落在地盘离九宫（午午自刑）
甲辰壬落在地盘巽四宫（辰辰自刑）
甲寅癸落在地盘巽四宫（寅巳相刑）
六仪击刑为最凶的格局，乘值符也不可用，出行有大灾，多与疾病刑伤有关，若遇癸+癸天网四张必有牢狱之灾。
14、时干入墓，用事时辰的天干加临地盘所在之宫正是它的墓地。
例如：丙戌时，时干入墓于乾六宫。
壬辰时，时干入墓于巽四宫。
癸未时，时干入墓于坤二宫。
戊戌时，时干入墓于乾六宫。
己丑时，时干入墓于艮八宫。
丁丑时，时干入墓于艮八宫。
时干入墓凡事不成之象，不利求财、办事、婚姻嫁娶、建筑修造、出行等。
15、悖格即丙+年、月、日、时或加临天地盘值符均为悖格。丙为天威，性格威猛过于暴燥，易出乱子，把事情搞乱，遇此格做事要小心谨慎，易出叛逆之人。
16、天网四张即癸+癸，古人有歌云：
天网四张不可挡，
此时用事有灾殃。
若是有人强出者，
立便身驱见血光。
这首歌的意思是说，遇此格局不可用事，举事不成反有灾殃。又有一二三四宫为网低，六七八九宫为网高，网高可用之说。
17、五不遇时，是指用事时辰的天干克当日的日干，而且必须是阳干克阳干，阴干克阴干。从日干数到被克的时干正好是第七位，中间隔五位，因此叫五不遇时。古人也有歌云：
五不遇时人将逝，
损其日月不堪观，
综有奇门皆不利，
遇事多阻断人行。
凡预测遇五不遇时事多不顺，测病大凶有死亡之兆，但不一定都凶，还要看格局及星门奇仪的好坏，但用事时辰最好避开五不遇时。
18、伏吟，伏吟有星伏吟、门伏吟、星门伏吟三种，伏吟就是星、门在本宫不动，凡六甲之时星、门皆伏吟不动。伏吟一般不宜采取主动，要待机而动，宜迟宜慢，伏吟格局宜收敛钱财，计帐催款，其中蓬+蓬，死+死，辛+辛时为大凶，多遭盗贼、遗失、破财、死伤人口之事，天显时格一般不为凶，反为吉。
19、反吟，是指九星、八门、值符落到与它相对冲的地盘宫内，也有门、星、值符（门星俱反吟）三种反吟。反吟不吉，特别是门反吟，测运遇反吟主有麻烦事缠身，反吟利客不利主，主事有反复之象，出行遇反吟则有折回之象，测行人在外则必归，测婚姻不成，求财遇反吟往往空跑一趟，无利反亏本。测病近病遇反吟则好；久病遇反吟则死，测事主有始无终之象。
20、六甲空亡具体讲：（利用掌法，以时干支查空亡）
甲子旬中戌亥空，甲戌旬中申酉空。
甲申旬中午未空，甲午旬中辰巳空。
甲辰旬中寅卯空，甲寅旬中子丑空。
注：起局时看旬首，旬首地支逆数前两位即空亡。
凡日、时临空亡宫均藏有玄机之处，时干临空亡宫主办事不成，病星临空亡宫病情虚假不实，一般对冲之宫为玄机之所。测运落空亡，吉者减昌苦者更苦，逢冲空填空之时吉凶必现。
相关阅读：
第12章 杂事杂项的预测实例解析
第03章 奇门遁甲的演局规律及其推演方法
第01章 人体疾病伤灾的预测运用
第02章 恋爱婚姻的预测运用
第06章 奇门遁甲定应期的方法及运用经验
第05章 行人走失的预测运用和实例解析
下一篇：
第03章 奇门遁甲的演局规律及其推演方法
上一篇：
第05章 奇门遁甲的预测思路及其基本的判断方法
十二星座
白羊座
金牛座
双子座
巨蟹座
狮子座
处女座
天秤座
天蝎座
射手座
摩羯座
水瓶座
双鱼座
灵签抽签
观音灵签
关帝灵签
吕祖灵签
妈祖灵签
月老灵签
黄大仙灵签
十二生肖
子鼠
丑牛
寅虎
卯兔
辰龙
巳蛇
午马
未羊
申猴
酉鸡
戌狗
亥猪
关于本站
|
免责声明
|
隐私声明
|
网站地图
Copyright © 2004-2023 阿启网 www.aqioo.com 版权所有 网站备案：
京ICP备14010477号-13