第01章 奇门遁甲的历史渊源及预测原理_阿启网
首页
星座
生肖
面相
姓名
风水
合婚
生日
当前位置:
首页
>
奇门遁甲
>
奇门遁甲现代应用技术
>
第01章 奇门遁甲的历史渊源及预测原理
2021-08-29 06:43:00   灵睿居士
第01章 奇门遁甲的历史渊源及预测原理
奇门遁甲产生于什么时代？何时又被作为预测术？至今学术尚无定论。
宋代赵普所著《烟波钓叟歌》中提到：“轩辕皇帝战蚩尤，逐鹿中原苦未休，偶梦天神授符诀，登坛致祭谨虔修，神龙负图出洛水，彩凤凰衔书碧云里，因命风后演成文，遁甲奇门从此始。”古今学者基本都以此为据追考奇门遁甲的源流。这段歌诀大意是说奇门遁甲是皇帝战蚩尤时在梦中得到的，这种说法显然是不可信，但奇门遁甲来源于古代战争中的排兵布阵是没错的。从易学符号如阴阳五行，天干、地支、河图、洛书及九宫八卦的成熟年代来看，奇门遁甲的创制时间在春秋战国时期的可能性很大。春秋战国时代，五霸争雄，七国并力连年大规模的战争不断，奇门遁甲正是适应了古代战争中排兵布阵的需要，这一点是学习奇门遁甲的关键所在，也就是说，奇门遁甲中的符号，最初只是作为军事术语来运用的，明白奇门遁甲预测符号的原意，学习奇门遁甲就变的很轻松。
相传皇帝命风后创立奇门遁甲时，共有四千三百二十局，后改良为一千另八十局，而太公姜尚因行军布阵的需要压缩为七十二局。汉代的张良得黄石公传授后，再次进行了改革成为现今使用的阴遁九局、阳遁九局，共十八局。奇门遁甲在历史的承传中，不断地改进完善，例如，奇门遁甲中的天盘九星，传说是汉代天文学家张衡运用遁甲术研究天体运行时完善到奇门遁甲中的，而人盘八门乃三国时期的诸葛孔明依据战争的需要将八卦衍生为八门，分布在九宫八卦内。《三国演义》还介绍了诸葛亮在彝陵鱼腹浦布下了石阵，分为开、休、生、伤、杜、景、死、惊八门既著名的《八阵图》。
奇门遁甲在历史的各个时期都有不同的称谓，周秦时期称为阴符经，三国后名为六甲，唐宋后又称为遁甲，明清以来才称为奇门遁甲，奇门遁甲分为两大派别：一是数理奇门，一是法术奇门，数理奇门就是先进的奇门预测术，分为年家、月家、日家、时家四种奇门，按推演的方法又分为排宫法和飞宫法（本书着重讲时家奇门、排宫法）法术奇门大多在道教，民间流传，融合道术，符咒等内容，至今仍有传承者，民间习者大多为人消灾解难，不愿公诸于世。
奇门遁甲将时空、数理相互融通，多维地，不同层次地整体展示万事万物存在的形式，包含了事物的特征及彼此间的相联性。它的基本格局反映了当时社会间的人事、生活、社会制度、及天文、地理、物候等方方面面。奇门遁甲源于感性思维，发展过程中综合运用了形象、以类取相的联想力，以及观物取象的直观思维，类聚群分的逻辑思维，极数通变的象数思维等方法。古人认为宇宙处在一个无极的状态之中，认知宇宙的方法是将它划出一块做为太极，地球是宇宙中的一个太极，中国又是地球上的一个太极。一个团体、家庭又是这个国家中的一个太极，人又是这个国家团体、家庭中的一个太极。做为人体来说，一个器官又是人体中的一个太极，同理，通过这个太极的变化也能反映出宇宙间大太极的变化。例如，人体的肝脏出现了问题，肝脏对人体来说就是个小太极，肝脏引起了整个身体（大太极）的不适，这就是小太极影响了大太极，同时大太极影响各个小太极。例如，一个人体的死亡，即使他的某些器官功能良好，但随着大太极的衰亡（人体）这个小太极（器官）也会随着衰亡，每个小太极之间也会彼此联系相互影响。例如，肝脏出现了问题就会影响到血液，血液有问题，心脏就出现了毛病。中医学认为一只耳朵、一只脚都能代表全身，通过摸压针刺耳朵或脚部的某些穴位就能治疗全身性的疾病，这就是古人天人合一的说法。宇宙万物，无论宏观、微观其大无外其小无内，物物一太极。怎样认知这个太极（地球、国家、人体、万事万物），划分太极为二，这样就产生了阴阳，任何事物和现象都具有阴阳两方面。例如白天、黑夜，冷暖，动静、大小、高低、男女、夫妻、雌雄、生死、内外、贵贱等等，再将阴阳划分下去，就产生了四象八卦，春夏秋冬，八方八门，天、地、人、神四层空间，八个方位，这个太极的时空就按宇宙的特定规则产生了，而奇门遁甲就是按九宫格式（即“井”字格）及特有的信息符号（天干、地支、星门、奇仪）将太极的发生发展规律综合概括成为象、数、理模型，任何事物（太极）都能通过这个奇门遁甲主模型具体反映，而这些具体反映是通过奇门遁甲这个象数理模型中特有的信息符号（天干、地支、阴阳五行、星门奇仪）体现出来的，奇门遁甲象数理模型演变图：
无极-----太极-----阴阳-----四象-----八卦
任何一种事物或现象我们都可以把它看成是一个奇门遁甲的象、数、理模型（太极），其存在和变化的形式角度虽然不同，但它的发生发展及其变化过程是一致的，即都是严格地遵循大宇宙（大太极）的运行发展规则在其制约条件下进行变化发展。因此，古人说，天体是个大宇宙，人体是个小宇宙，天地是个大人身，人身是个小天地，作为小宇宙的人，必须遵循天体大宇宙运行的法则。这就是奇门遁甲的预测依据及其原理，也就是说奇门遁甲是大宇宙的反映模式，预测的方法就是以不变应万变，即相对的理论结构（象、数、理模型不变）应对人世间纷繁复杂的事物和现象（万变），就好比一个人学会了驾驶技术，汽车不同，道路也不相同，但可以使用相同的驾驶技术，驾驶不相同的汽车在不相同的道路上行驶。奇门循甲将一切事物的成败归纳为五大因素，即天时、地利、人和、神助，格局组合。
所谓天时是指天体运行对一切事物的影响，包括自然界的风雨雷电的变化，国家政策法规的约束，战争、自然灾害等等，均指天时，奇门遁甲中以九星代表天时。九星即天心星、天蓬星、天任星、天冲星、天辅星、天英星、天芮星、天禽星、天柱星。所谓地利是指周围的地理环境（如风水）生态环境，地球磁场对事物的影响，山川、河流、道路、交通、社会区域的结构，奇门遁甲中以九宫代表地利。九宫即乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑及中五宫。所谓人和，是指人际关系，民族种群的差别，伦理道德、民俗习惯等等，奇门遁甲中以八门代表人和，八门即开、休、生、伤、杜、景、死、惊这八门。所谓神助，是古人在天人感应中发现与九宫八卦具有相对应性质的八种神秘的自然力量，影响着事物的发生发展。奇门遁甲中以八神代表神助。八神是指值符（天乙贵人）、螣蛇、太阴、六合、白虎、玄武、九地、九天。所谓格局组合，即事物在发展过程中存在的微妙变化和变化过程，格局组合即奇门遁甲中天、地、人、神、星、门、奇、仪的组合结构，以十干克应，八门克应，星、门、奇、仪组合为代表。
奇门循甲就是将这五种因素综合在象、数、理模型（太极）中运用奇门遁甲的语言信息符号展示事物发生发展过程及其结果，它使用主语言信息符号就是阴阳五行、天干、地支、九宫、八卦及其特有的九星、八门、八神。要掌握奇门遁甲的推演方法及其判断技巧，首先要熟悉和掌握这些语言信息符号的含义。
相关阅读：
第03章 奇门遁甲的演局规律及其推演方法
第02章 恋爱婚姻的预测运用
第07章 出国出行预测的运用
第05章 奇门遁甲的预测思路及其基本的判断方法
第06章 丢弃财物的预测运用
第05章 行人走失的预测运用和实例解析
下一篇：
第12章 杂事杂项的预测实例解析
上一篇：
第02章 奇门遁甲预测语言符号的特性及信息含义
十二星座
白羊座
金牛座
双子座
巨蟹座
狮子座
处女座
天秤座
天蝎座
射手座
摩羯座
水瓶座
双鱼座
灵签抽签
观音灵签
关帝灵签
吕祖灵签
妈祖灵签
月老灵签
黄大仙灵签
十二生肖
子鼠
丑牛
寅虎
卯兔
辰龙
巳蛇
午马
未羊
申猴
酉鸡
戌狗
亥猪
关于本站
|
免责声明
|
隐私声明
|
网站地图
Copyright © 2004-2023 阿启网 www.aqioo.com 版权所有 网站备案：
京ICP备14010477号-13