第04章 奇门分析判断主要方法_阿启网
首页
星座
生肖
面相
姓名
风水
合婚
生日
当前位置:
首页
>
奇门遁甲
>
精通奇门遁甲
>
第04章 奇门分析判断主要方法
2021-08-29 08:02:06   灵睿居士
第04章 奇门分析判断主要方法
分析判断前的准备工作：一个奇门局起好以后，在分析判断前，首先要做好三项准备工作：第一项准备工作，是把纲领性的用神，即天盘上的年、月、日、时干标出来，同时把求测类别的特殊用神标出来。
第二项准备工作，就是根据六甲旬首把格局空亡的地方标出来。古人讲，空亡藏有玄机，也就类似命理学中所谓一一天机泄于病处一样。奇门局中某宫逢空，往往从中可以泄露事物的一些信息，特别是有关用神所在宫如果逢空亡，更能昭示给我们一些信息，特别是有关用神所在宫如果逢空亡，更能昭示给我们一些信息。空亡究竟能给我们提示哪些玄机，这要具体情况具体分析，很难概括地讲清楚，起码它表示事物有变化，过去实，现在空了，或者说现在空了，填实或冲实之年、月、日，该事物又可能实了，或者昭示此事将来要落空、应空，空忙乎一场，等等。总之，它与事物的成败得失有关。奇门用六甲旬空，由于我们讲的是时家奇门，一般情况下只标时干空亡之处即可，有时，日干空亡也有用，甚至年干空亡、月干空亡，都能向我们提供一些信息。
第三项准备工作，就是把时辰的驿马星标出来。古人云：天机泄于动处。驿马星的歌诀是这样的：申子辰马在寅，寅午戍马在申，巳酉丑马在亥，亥卯未马在巳。(日、月、年的地支驿马星在奇门中一般不用，故不用标出来。)
（一）、奇门用神的主要特征
古籍中虽然讲了四种断卦方法，但最主要应用最广泛的还是用神断卦法。要学会奇门预测，首先要对奇门取用神的特点有个透彻全面的了解，不然起出局来，面对天地人神四层格局和三奇六仪，只会感到眼花缭乱，无从下手，抓不住头绪。
奇门用神至少有四大特征：
1．奇门预测符号的多义性。
这点与六爻、八字预测相同，特点是比六爻、八字更复杂。比如十天干中的“乙”，在五行上属阴木，在时间上属于阳时，在人体表面代表脖颈和肩，在体内主肝脏，在三奇中为日奇，在测婚姻中代表女子一方，在测病中代表医生、医药等。八门中的“开门”，在五行上属金，在测工作中代表工作、代表领导，在测财中代表门面、代表店铺、代表柜台，在诉讼中又代表法官等。九星中的“天芮星”，在五行上属土，在性质上属阴性，在测人上代表女性，在测胎产上代表孕妇，在测疾病中代表疾病，在测走失六畜中代表牛羊猪狗等。八神中的“六合”，在五行上具有东方木的性质，在测婚中代表媒人，在交易中代表中介、经纪人，在诉讼中代表证人、证物，在人物走失中代表走失之方，在刑侦中代表逃犯等。九宫中的“六宫”，在八卦中代表乾卦，在方向上代表西北，在时间代表戌、亥年月日时，在场所上代表京都、大城市、名胜之地，在人体代表头部、右腿、骨骼，在数字代表一、六、四、九等。
2．奇门用神多达64个
六爻预测，一般用神只有七个，即官鬼、父母、妻财、子孙、兄弟（所谓六亲，实际只有五个，因为我与兄弟是一个）和世爻、应爻，而奇门遁甲中的所有符号都可以作为用神，即十天干（特别是年、月、日、时）、八门、九星、八神、九宫、八卦和十二地支均可以作为用神，加起来共有六十四个。如十天干落宫以后，以年干为父母，为最高领导；以月干为兄弟姐妹，为中层领导或同事；以日干为求测者本人；以时干为子女、为下级或基层群众等。八门落宫后，以开门为公职、为文官、为单位、为领导、为店铺；以休门为离休、退休干部、为公门人、为事务工作者、为休闲人；以生门为生意人、为老板、为财会人员、为房屋、为利息、为活着的人；以伤门为公安捕盗人员、为讨债人、为竞争对手、为汽车、为司机、为船只、为身体受伤部位；以杜门为武官、为军警单位、为保密单位、为躲藏之处、为闭塞不通、为血栓、为中风；以景门为考卷、为文章、为图画、为计划、为规划、为起诉书、为宴席、为饮酒、为酒店、为火器、为枪支、为血光；以死门为死尸、为地皮、为坟墓、为疤痕、为锁、为屠户、为行刑之人；以惊门为官司、为诉讼、为律师、为外交官、为教师、为歌星、为口舌是非，等等。其它九星、八神、九宫、八卦、十二地支也是如此。比如测抢劫杀人犯，以天蓬星为用神；测小偷小摸，以玄武为用神；测南方来的电话，可以离宫为用；有人手指西南方向一个人的情况，则可看坤宫；测父亲，可用乾卦为用神；测少男，则可看艮卦；测1996年的情况，可能看地支子所在坎宫的格局；测1993年则可看地支酉所在兑宫的格局；测1999年情况，则可看地支卯所在震宫格局；等等。
3．奇门用神的多重性。
奇门预测同一事物，具有多重用神。也就是说，参考系数更多，可以让你从多种角度来观察同一事物，综合分析判断，故而准确度更高。比如预测人体疾病，首先九宫格局和内盘外盘，向你展示了人体体表和体内的各个部位，天芮星代表病神，它的落宫向你展示了疾病的主要部位，同时八门中的伤门、死门、杜门、景门也与病症有关，八神中的白虎、玄武、螣蛇也与疾病有关，而星、门所临之天干以及天地两盘所形成的十干克应、八门克应也能进一步向你提供疾病的部位、特征和吉凶程度，天心星和乙奇又代表医生和医药，由此判断疾病能治不能治及其预后状况，等等；同时，时干代表所测的事，测病时干落宫也代表疾病的情况；如果是患者自己求测，则日干为他本人，可看日干落宫状态，是旺是衰，是休囚入墓，得奇不得奇，得吉门不得吉门；如果是儿女辈求测长辈疾病，则要看年干落宫状态，测父亲，还要兼看乾宫，测母亲还兼看坤宫；如果求测同事或兄弟姐妹疾病，则可看月干落宫状态，是大姐，还可看巽宫，是小弟，还地艮宫；如果是父母求测儿女或小辈人疾病，则可看时干落宫状态，是少男还可看艮宫，是少女可看兑宫，等等。
另外，在测人事上，除了以年、月、日时为用神外，还应该看年命用神。这一点在《四库全书》所收《遁甲演义》中讲得比较清楚。
该书说：“夫用遁之法，不推本命行年，未见精妙，必有生年命乘本局吉星奇门生旺之方，始得神将护持，无不利也。若命入囚死刑克之宫，而又加以恶星，虽所谋事合生开吉门，终不为美。故遣将先择其年命利者为主，否则当候值符移易可也。”
这一点，《四库全书》的编纂者在为《遁甲演义》写的提要中还特别提及，说：“至论本命行年，谓欲乘本局中吉星生旺，其说亦他书所未及”。
古人选派遣将领，运用奇门“先择其年命利者为主”，我们今天用奇门进行预测决策，也应该重用年命。经过我们验证，兼取年命为用神，准确率会更高。
所谓重用年命，我认为有二点：一是看共出生年、月、日、时干的奇门格局；二是平时预测，除以求测时间的年、月、日、时干分别为用神外，最好还要兼看他的年命，即出生的年干落宫状态。
4．奇门用神的纲领性。
奇门用神再多再繁再复杂，它也有纲有领，所谓提纲挈领，纲举而目张。测天时，以九星为主；测人事，以八门为主；测地理、方位，以九宫为主；测六亲，以年、月、日、时为主。总之，无论预测什么事，日干和时干一般是其主要纲领，日干为求测之人，时干为所测之事，这一点类似于六爻预测中的世爻和应爻。
(二)分析判断的根本思路
用苏轼登庐山诗概括总结为四句话，这就是：
横看成岭竖成峰，远近高低皆不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。
意思是，要看清奇门格局中隐藏的该时空中立体的全方位的信息，必须竖看天、地、人、神四层盘，横看用神与周围有关事物的生克制化关系，还要通过内盘与外盘来分辩事物在空间上的位置是近是远，在时间上是快是慢，最后还要以月令为主，有用神与有关事物各自的旺相休囚，从而决定事物是成是败，成于何时，败于何时。
(三)竖看一个宫中天、地、人、神四大要素及主客基本状况
世界上的任何事物，依据天人合一的观点，都离不开主观、客观两个方面。而一个人或一件事物从主观本体上说，都离不开天时、地利、人和、神助四个方面。在奇门预测中，首先要从用神落宫中，分析天时、地利、人和、神肋四大要素，看其主观条件如何。
(四)横看用神落宫与所处周围事物之间的生克制化关系
依据五行关系论，事物必然与周围相关事物处在一个金、木、水、火、土又相生又相克的五行生物链条之中，或呈现平衡状态或出现失衡状态，由此而决定了事物的成败得失、吉凶中悔吝。根据奇门九宫格模型，模拟事物之间所存在的生克制化关系，来横向分析用神与其他事物之间的关系，比如日干与年、月、时或其他特殊用神之间的关系。横向比较时，就不再考虑三奇仪或星、门、神原来的五行属性，而均以其落宫地盘的五行属性来比较其生克关系。
(五)通过内外盘以及伏吟反吟等格局，分辩事物在方位上的远近，在时间上的快慢
奇门在阳遁格局中，以一、八、三、四宫为内盘，在空间上表示近，在时间上表示快，以九、二、七、六宫为外盘，在空间上表示远，在时间上表示慢。
奇门在阴遁格局中，与阳局正好相反，即以九、二、七、六宫为内盘，在空间上表示近，在时间上表示快，以一、八、三、四宫为外盘，在空间上表示远，在时间上表示慢。
另外，还要分伏吟局与反吟局。凡星门伏吟局，在空间上主近，在时间上主慢，凡反吟局，在空间上主远，在时间上主快。这一点，又与内外盘不完全一样。
还有一点，日干为求测之人，时干为求测之事，这是二个纲领性用神。如果日干、时干均落外盘，则主远、主慢，日干、时干均落内盘，则主近、主快，如果日干和时干一内一外，也表示空间上比较远，时间上比较慢。
(六)以月令为主，看用神与有关事物的旺相休囚，依据生克制化，决定事物是成是败，然后定应期，成于何时，败于何时
横看成岭竖成峰，远近高低皆不同。其中所谓高低，在奇门格局中，就是以月令为主，分辨用神与有关事物各自落宫的旺相或休囚死墓绝等状态。从而才能依据生克制化的哲学原理，来判断事物的成败与吉凶悔吝。
（二）、奇门定应期的主要方法
关于奇门预测如何判断应期，清代锡孟樨所着《奇门法窍》一书有一段论述，可供我们借鉴，这段话的大意是：
奇门一盘，星门生克，奇仪吉凶，固然是确定的，但是应验的年、月、日、时，事情的远近，或应年月、或应时日，从星门奇仪衰旺而断，须神而明之，不可执泥。先定地支，后配天干，得干支的方法，只在正时确定。假如，甲子值符加离九宫，为子午相冲，子与丑合，应验应当在丑年、月、日、时；甲午值符加坎一宫，也是子午相冲，午与末合，必然应在未日；甲寅值符加坤二宫，为寅申相冲，寅与亥合，应验在亥日；甲申值符加艮八宫，也为寅申相冲，巳与申合，应在巳日；甲戌值符加巽四宫，为辰戌相冲，卯与戌合，应验在卯日；甲辰值符加乾六宫，也是辰戌冲，辰与酉合，应验在酉日。这是值符相冲法，相刑也是如此。甲戌值符加震三宫，为子刑卯，子与丑合，应验在丑日；甲寅值符加巽四宫，为寅刑巳，寅与亥合，应在亥日。这是值符相刑法，定支也是如此。值符落在旬空，必以出旬论断。假如甲子旬中定戌、亥，是加在乾六宫，必然应验在戌、亥日，因为戌、亥为重，阳与阳比，阴与阴比。这是旬空法，定支也是如此。如果既不冲，又不刑，又不空，论断时必须看天盘六仪所带的地支来定支，也照看冲合，逢冲以其合定支，逢合以其所冲定支。天盘所带的地支又不冲，又不合，以星、门生克来确定。生逢生日，克逢克日。应验有先后的分别，符应主先，使应主后。
这段话向我们提示了奇门预测断应期的主要方法。归纳起来，不外乎这样几条：
1．奇门断应期的原则有三：一是根据用神的旺衰长生墓绝，所处地宫位是内盘外盘、格局是伏吟还是反吟来判断应期的远近、快慢、远慢断年月，近快断日时；二是先定地支，后配天干，以定应期的地支为主，兼看天干定应期；三是先以值符定应期，后以值使定应期。
2．断应期的第一种方法是用六甲值符定应期，刑、冲者以合为应期，旬空者以填实为应期。
3．断应期的第二种方法是以天盘六仪所带地支看其冲合，逢合以冲定地支，逢冲以合定地支。
4．断应期的第三种方法，是天盘所带地又不冲又不合，则以星门生克来确定，生逢生日，克逢克日。
除此之外，还有几种断应期的方法：
5．用神长生、旺相应期。
6．用神死、墓、绝应期。
7．庚格应期（庚临年、月、日、时）；阴日看庚上之干，阳日看庚下之干为应期；时干临阴星，看庚上之干，时干临阳星，看庚下之干为应期。庚格应期多用于破案和行人走失。
8．旬空填实为应期，旬空冲实为应期。
9．冲墓为应期。
10．马星动为应期。
11．值使门所临之干为应期，值使门所落宫数为应期。
12．时干所落宫数为应期。
13．日支、时支三合六合为应期，日支时支刑冲克害为应期。等等。
具体地说，对奇门格局，在分析了远近、快慢和旺相休囚之后，最后一步就是对事物的成败得失确定应期，也就是实现的年、月、日、时。这是最后一步，也是最难的一步。一般情况下能够断准年、月、日就很不容易了，如果连时辰也能断准，那当然就更好了。
主要方法可分成三大类
一、成功类事物定应期的方法
对奇门格局依据天、地、人、神、主客状况以及生克制化、旺相休囚等分析，首先判定事物可以成功，诸如婚姻可成、学校能上、工作能就、职务可升、求财有益、疾病能愈等，则可按远、慢断年、月，近、快断日、时的原则，依靠下列方法来定具体的应期：
1、以用神旺相、当令之时为应期。
2、用神需生者，以能生之时为应期。
3、用神需克者，以克住之时为应期。
4、用神旬空者，以填实或冲实之时为应期。
5、用神入库者，以冲库之时为应期。
6、用神逢刑、冲者，以合时为应期。
7、马星当令或被冲时为应期。
8值使门落宫或时干落宫，该宫所含的数，往往是事物成败的期限，即所需的时间，比如几年、几月、几日、几时等。值使门或时干落宫所临之干，有时也是应期。
二、 失败类事物定应期的方法
对奇门格局依据天、地、人、神、主客状态以及生克制化、旺相休囚等分析，判定事物不能成功、必然败亡，诸如恋爱不成、考试落榜、升职无望、求财亏本、病重不治等等，需要断应期者，也可按远、慢断年、月，近、快断日、时的原则，通过下列方法确定应期。
1、用神休、囚、死、墓、绝之时为应期。
2、忌神旺相、当令，用神受克之时为应期。
3、用神旬空，以填实之时为应空、失败之期。
4、用神被合者，以刑、冲之时为应期，用神逄刑、冲者，以合时为应期。
5、马星当令或被冲之时为应期。
6、值使门或时干落宫，该宫所含的数，往往是事物成败的期限，即所需的时间，比如几年、几月、几日、几时等。值使门或时干落宫所临之干，有时也是应期。
三、破获、找寻、阻止类事物定应期的方法
在奇门中甲与庚是一对主要矛盾，庚被称为阻隔之神，换句话说，庚是表示事物受阻的主要符号。好事受阻，自然不吉，比如血管受阻为中风，脑血管受阻为脑血栓、脑梗阻，心血管受阻为心梗，食道受阻为食道瘤，胃受阻为胃瘤，肠受阻为肠梗阻、肠癌，事业受阻，难以升职，经商受阻，难免破财，年干受阻，流年不利，月干受阻，当月不顺，日干受阻，当日不顺，时干受阻，当时不顺，等等。
而坏事，需要拦截、阻挡、阻止的事，遇到庚，自然就成为好事了。所以，在奇门中遇庚并非都是凶，都不吉，需要发挥庚的阻隔作用时，庚就是吉的符号了。这就是事物的辩证法，这就是辩证逻辑思维。由此哲理诀定了，凡需要破获、截获、阻拦、阻止一类的事物，定应期的方法就要用庚格的方法。这类事物诸如刑侦破案，抓捕逃犯，找寻走失的行人，寻找丢失的钱物，等等。
古人的经验，有三种庚格用法：
1、庚临年、月、日、时干，即天盘为庚，地盘为年干、月干、日干或时干者，一般情况下，奇门局中出现年格者，表示当年内刑侦可破案，逃犯能抓获，行人能找回，失物可寻到。出现月格，当月内为应期。出现日格者，本日为应期。出现时格者，本时辰内即为应期。
2、如果没有第1类这样的庚格出现，日干为用神者，可按阴日看庚上之干、阳日看庚下之干为应期，即日干为阴干者，可在奇门局中找地盘是庚这一宫，看庚所在地盘之上的天干是什么，该天干往往就是应期之年干、月干、日干或时干。如果日干为阳干，可在奇门局中找天盘是庚的这一宫，看天盘庚之下的地盘上是什么天干，往往该天干就是应期之年干、月干、日干或时干。
3、如果没有第1类这样的庚格出现，用神是时干者，则可以根据时干所临九星来用另一种庚格法定应期，即时干临阴星，看庚上之干，时干临阳星，看庚下之干为应期。
在上述三种庚格方法中，还需注意一点，这就是一般情况下，空亡不为格，乙庚合不为格。这就是，如果庚格所在某一宫逢空亡，这个庚格就不成立了，就不起作用了。如果庚格所在某一宫，乙与庚同时出现在天盘之上或地盘之上，由于庚与乙合，贪合忘克，就难以发挥它的阻截作用了，所以此庚格也就不成立了。
进行奇门预测时，要尽量以阳历的年、月、日、时定应期，以适应时代的发展。
相关阅读：
第06章 奇门分类预测及用神
第08章 八卦现代万物类象
第01章 奇门遁甲概貌
第09章 奇门星仪神类象
第02章 奇门遁甲定局方法
第05章 奇门格局
下一篇：
第03章 奇门遁甲基础知识
上一篇：
第05章 奇门格局
十二星座
白羊座
金牛座
双子座
巨蟹座
狮子座
处女座
天秤座
天蝎座
射手座
摩羯座
水瓶座
双鱼座
灵签抽签
观音灵签
关帝灵签
吕祖灵签
妈祖灵签
月老灵签
黄大仙灵签
十二生肖
子鼠
丑牛
寅虎
卯兔
辰龙
巳蛇
午马
未羊
申猴
酉鸡
戌狗
亥猪
关于本站
|
免责声明
|
隐私声明
|
网站地图
Copyright © 2004-2023 阿启网 www.aqioo.com 版权所有 网站备案：
京ICP备14010477号-13